Fabien OLICARD Votre temps est infini Et si votre journée était plus longue que vous ne le pensiez ?© Éditions First, un département d’Édi8, Paris, 2019. « Cette œuvre est protégée par le droit d’auteur et strictement réservée à l’usage privé du client. Toute reproduction ou diffusion au profit de tiers, à titre gratuit ou onéreux, de tout ou partie de cette œuvre, est strictement interdite et constitue une contrefaçon prévue par les articles L 335-2 et suivants du Code de la Propriété Intellectuelle. L’éditeur se réserve le droit de poursuivre toute atteinte à ses droits de propriété intellectuelle devant les juridictions civiles ou pénales. » ISBN : 978-2-4120-5292-1 ISBN numérique : 978-2-412-05292-1 Dépôt légal : octobre 2019 Correction : Muriel Villebrun Maquette intérieure : Claire Morel Fatio Image de couverture : Lionel Basseville Crédit photo : Laura Gilli Éditions First, un département d’Édi8 12, avenue d’Italie 75013 Paris – France Tél : 01-44-16-09-00 Fax : 01-44-16-09-01 E-mail : firstinfo@efirst.com Internet : www.editionsfirst.fr Ce document numérique a été réalisé par Nord Compo .Avant-propos Nous y sommes… Prêt à tromper les lois de la physique universelle ? Prêt à utiliser toutes les fonctionnalités de votre esprit ? Prêt à rendre relatif le temps qui compose vos journées ? J’ai conscience que, dit comme cela, la promesse semble trop belle pour être vraie. C’est donc la première barrière que nous allons faire tomber ensemble : le temps qui passe vous appartient ! Vous pouvez le stopper, le manipuler, l’accélérer, le multiplier. Votre temps est infini. Avec tout ce temps que nous allons générer, vous pourrez être plus productif professionnellement, mais aussi profiter de plus de non-temps, d’oisiveté, de moments dédiés à votre bonheur. Indirectement, vous allez également créer du temps pour les personnes qui vous entourent. Vous tenez entre vos mains les astuces, les concepts et les considérations que j’ai élaborés tout au long de mon parcours. Mais c’est avant tout une philosophie de vie qui m’a permis d’être heureux chaque jour, d’être toujours d’humeur égale et d’avoir la sensation de profiter du temps au lieu de subir son perpétuel écoulement. Je vous donne ainsi accès à tout ce qui m’a permis d’être libre et autonome. Vous serez peut-être surpris de lire des passages sur ma vie personnelle. Je tiens pourtant à vous y emmener, discrètement. En vous faisant assister à ces scènes du passé, je veux que vous assistiez aux difficultés que j’ai pu rencontrer, mais – surtout – que vous ressentiez la même étincelle que moi lorsque des situations m’ont proposé d’elles-mêmes des solutions. Ce sont ces mêmes solutions que nous allons appliquer pour augmenter votre temps disponible quotidien. J’ai hâte de découvrir ce que vous allez faire de cette nouvelle vie que vous allez créer ! J’ai mis en place une page Facebook où vous pourrez me faire part de vos propres concepts et astuces, et de ce que vous apporte votre nouvelle manière de viv