 
AnyFrench.com 
 
AnyFrench.com - Tous droits réservés 
Beaucoup trop de gâteaux 
 
Didier est devant la boulangerie. C’est un grand gourmand et il veut 
acheter tous les gâteaux. Il appelle son fils Paul au téléphone. 
 
Paul : Oui ?  
Didier : Salut, Paul, c’est ton père ! 
Paul : Je sais, ton nom s’est affiché sur l’écran avant que tu m’appelles. 
Didier : Ah oui, c'est vrai, j'oublie à chaque fois ! Dis-moi, je suis devant la 
boulangerie, ils ont de très beaux gâteaux, tu en veux un ?  
Paul : Papa, c’est gentil, mais je t’ai déjà dit que je ne voulais pas de gâteau. 
Je suis au régime et j’essaie d’arrêter le sucre ! 
Didier : Tu es sûr ? Ils sont vraiment très jolis et pas chers ! 
Paul : Je… bon, allez. Mais après, ne m’achète plus de gâteau ! Je veux bien 
n’importe quoi, un gâteau au chocolat s’il te plaît. Mais un seul gâteau, un 
seul ! 
Didier : OK. Et ta mère, elle veut quelque chose ?  
Paul : Maman, papa est à la boulangerie, tu veux quelque chose ? … Elle dit 
qu’elle ne veut pas de gâteau. Bon, s’il te plaît, n’achète pas de croissants et 
n’achète pas de pains au chocolat ! Sinon, je ne vais pas pouvoir 
m’empêcher de les manger. Juste un gâteau et c’est le dernier ! 
Didier : Très bien, à tout à l’heure mon chéri. 
Didier entre dans la boulangerie.  
Le boulanger : Bonjour ! 
Didier : Bonjour, je voudrais une baguette pas trop cuite et une tradition s’il 
vous plaît. Et je vais vous prendre aussi une religieuse au chocolat et un 
baba au rhum.  
Le boulanger : Très bien. Alors, une baguette, une tradition, une religieuse 
au chocolat, un baba au rhum… 
Didier : Oh, attendez, vos autres gâteaux m’ont l’air aussi délicieux. Je 
voudrais aussi une religieuse au café, un Paris Brest et une tarte aux 
pommes. Vous faites toujours l’offre pour les viennoiseries : trois achetées, 
une offerte ?  
Le boulanger : Oui, bien sûr.  
Didier : Alors, je voudrais trois croissants et trois pains au chocolat 
Le boulanger : Très bien, ça vous fera seize euros quarante-cinq s’il vous 
plaît ! 
Didier : C’est vraiment pas cher ! C’est tellement mieux de vivre en 
Normandie. En région parisienne, ça m’aurait coûté plus du double pour 
 
AnyFrench.com 
 
AnyFrench.com - Tous droits réservés 
des gâteaux deux fois plus petits ! 
Le boulanger : Ha ha ! C’est pour ça que la vie est meilleure à la campagne ! 
Didier : Je suis bien d’accord avec vous ! Alors seize euros quarante-cinq… 
Je vais voir si j’ai l’appoint. J’aimerais me débarrasser de ma petite 
monnaie. Ah, je vais pouvoir faire l’appoint. Voilà, seize euros quarante-cinq, 
Monsieur.  
Le boulanger : C'est parfait merci ! Bonne journée, au revoir Monsieur ! 
Didier : Au revoir !  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
AnyFrench.com 
 
AnyFrench.com - Tous droits réservés 
Quiz de compréhension 
 
1) Pourquoi Paul ne voulait pas de gâteau ?  
A) Il n’aime pas les gâteaux  
B) Il n’y a pas de gâteaux au chocolat   
C) Il préfère les croissants 
D) Il fait régime 
2) Finalement, quel gâteau veu