Changez vos pensées,
changez votre vie
Mentions légales
Cet ouvrage a été réalisé dans le cadre de l’exception au droit
d’auteur en faveur des personnes en situation de handicap
(articles L. 122-5, L.122-5-1, L. 122-5-2 et R. 122-13 à 22 du code
de la propriété intellectuelle). Il est réservé à une consultation
strictement personnelle par les personnes empêchées de lire,
toute reproduction ou diffusion est interdite.
Table des Matières
Préface
Vivre le mystère
D’abord et avant tout, aimez le mystère !
Exercez-vous à ne pas toujours nommer et
étiqueter.
Mettez le Tao en pratique dès aujourd’hui
Vivre l’unité paradoxale
Vivez une vie unifiée.
Accomplir davantage en faisant moins d’efforts.
Mettez le Tao en pratique dès aujourd’hui
Vivre dans le contentement
Mettez le Tao en pratique dès aujourd’hui
Vivre dans l’infini
Soyez un observateur infini.
Mettez le Tao en pratique dès aujourd’hui
Vivre dans l’impartialité
Demeurez en harmonie avec l’essence impartiale
du Tao dans toutes vos pensées et toutes vos
actions.
Offrez vos trésors à tout le monde.
Mettez le Tao en pratique dès aujourd’hui
Vivre dans la créativité
Soyez créatif – dans vos pensées, vos émotions et
toutes vos actions. Appliquez votre propre unicité
à tout ce que vous entreprenez.
Mettez le Tao en pratique dès aujourd’hui
Vivre par-delà l’ego
Essayez de vous défaire de l’emprise de l’ego en
mettant en pratique l’enseignement du Tao qui
nous dit « qu’en comblant les besoins des autres,
tous nos besoins seront aussi comblés ».
Mettez le Tao en pratique dès aujourd’hui
Vivre au gré du courant
Quand vous êtes libre comme l’eau, vous êtes
libre de communiquer naturellement : on assiste
alors à un échange d’informations, et les
connaissances progressent d’une façon qui
bénéficie à tout le monde.
Laissez vos pensées flotter librement.
Mettez le Tao en pratique dès aujourd’hui
Vivre humblement
Saisissez le concept radical du « assez, c’est
assez » !
Cherchez la joie dans vos activités, au lieu de
vous concentrer sur les demandes de votre ego.
Mettez le Tao en pratique dès aujourd’hui
Vivre dans l’unité
Embrassez l’unité en vous voyant vous-même
chez tous ceux que vous rencontrez.
Profitez de ce que vous possédez sans vous
attacher à ces choses.
Mettez le Tao en pratique dès aujourd’hui
Vivre à partir du vide
Votre centre imperceptible est votre essence
vitale.
Mettez tous les jours en pratique le pouvoir du
silence.
Mettez le Tao en pratique dès aujourd’hui
Vivre avec ses convictions intérieures
Étendez votre perspective au-delà du niveau
sensoriel.
Arrêtez de vous pousser à en accumuler
toujours plus.
Mettez le Tao en pratique dès aujourd’hui
Vivre avec un esprit indépendant
Apprenez à faire confiance à votre propre nature
intérieure.
Exercez-vous à être la personne décrite par Lao-
Tseu dans ce 13e verset.
Mettez le Tao en pratique dès aujourd’hui
Vivre au-delà du monde des formes
Utilisez la technique de la marche méditative
pour acquérir la connaissance de l’absolu.
Améliorez votre vision 