














Voor David Goggins was zijn kindertijd een nachtmerrie. Armoede, vooroordelen en fysieke mishandeling tekenden zijn dagen en achtervolgden hem in zijn nachten. Door zelfdiscipline, mentale weerbaarheid en hard werken transformeerde Goggins zichzelf van een depressieve jongeman met overgewicht tot een icoon van de Amerikaanse strijdkrachten en een van ’s werelds beste duursporters.
In Can’t Hurt Me deelt hij zijn verbazingwekkende levensverhaal en onthult hij dat de meesten van ons slechts 40 procent van hun capaciteiten benutten. Goggins noemt dit de veertigprocentregel, en met zijn verhaal helpt hij anderen hun volledige potentieel te bereiken door pijn en angst te overwinnen.
David Goggins is een gepensioneerde Navy SEAL en de enige man in de geschiedenis die een elite-opleiding voltooide als Navy SEAL, Army Ranger en Air Force Tactical Air Controller. Hij heeft meer dan 70 ultraraces voltooid en is een voormalig Guinness World Record-houder. Als hij geen lezing aan het geven is, werkt hij als noodhulptechnicus op de spoedeisende hulp van een grote stad en in de zomer als bosbrandweerman in British Columbia.







DAVID GOGGINS
CAN’T HURT ME
NEDERLANDSE EDITIE
Master je mindset en doe het onmogelijke

Kosmos Uitgevers, Utrecht/Antwerpen








www.kosmosuitgevers.nl

kosmos.uitgevers
 kosmosuitgevers
Oorspronkelijke titel: Can’t Hurt Me
Oorspronkelijke uitgever: Lioncrest Publishers
© 2018 Goggins Built Not Born, LLC
Voor de Nederlandstalige editie
© 2023 Kosmos Uitgevers, Utrecht/Antwerpen
Titel: Can’t Hurt Me – Nederlandse editie
Ondertitel: Master je mindset en doe het onmogelijke
Vertaling: Marjan Doets, Marianne Kerkhof, Janke Greving
Bewerking: Kirsten Verhagen
Omslagfoto: Loveless Photography
Omslagontwerp: Femke den Hertog (gebaseerd op een ontwerp van
Erin Tyler)
Vormgeving binnenwerk: www.intertext.be
Kosmos Uitgevers vindt het belangrijk om op milieuvriendelijke en verantwoorde wijze met natuurlijke bronnen om te gaan. Bij de productie van het papieren boek van deze titel is daarom gebruikgemaakt van papier waarvan het zeker is dat de productie niet tot bosvernietiging heeft geleid.
ISBN 978 90 4392 986 8
ISBN e-book 978 90 4392 987 5
ISBN audiobook 978 90 4392 988 2
NUR 770
Alle rechten voorbehouden / All rights reserved
Niets uit deze uitgave mag worden verveelvoudigd en/of openbaar gemaakt door middel van druk, fotokopie, online-publicatie of op welke andere wijze en/of door welk ander medium ook, zonder voorafgaande schriftelijke toestemming van de uitgever.
Deze uitgave is met de grootst mogelijke zorgvuldigheid samengesteld. Noch de maker, noch de uitgever kan echter aansprakelijk gesteld worden voor eventuele schade als gevolg van eventuele onjuistheden en/of onvolledigheden in deze uitgave.
De uitgever heeft ernaar gestreefd de rechten van derden zo goed mogelijk te regelen. Degenen die desondanks menen zekere rechten te kunnen doen gelden, kunnen zich tot de uitgever wenden.







INHOUD
WAARSCHUWINGSBEVEL
