












Joanna Russ
Commenttorpiller l’écrituredes femmes.
Traduit de l’anglais (États-Unis)
    par Cécile Hermellin
2025












Présentation
En décortiquant les stratagèmes du sexisme ordinaire dans le monde des lettres, Russ signe un formidable anti-manuel de silenciation des femmes autrices, qui n’a perdu ni de son actualité ni de sa force critique. Tout en attaquant la tradition misogyne, elle trace aussi en pointillé une autre traversée de la littérature anglo-saxonne, sur les pas de Jane Austen, Mary Shelley, Emily Brontë, George Eliot, Emily Dickinson, Virginia Woolf, Adrienne Rich ou Ursula Le Guin.
Dans ce classique de la critique féministe publié en 1983 aux États-Unis et traduit pour la première fois en français, Joanna Russ dresse un panorama acéré des techniques d’empêchement, d’effacement et de dénigrement qui s’abattent depuis des siècles sur les femmes qui osent prendre la plume.
Ce déni d’écriture mobilise tout un arsenal de procédés informels, plus subtils qu’une censure frontale. Cela commence par le travail domestique et la privation de temps qu’il implique. Cela se prolonge par le découragement actif des vocations, les soupçons récurrents d’imposture (« Ce n’est pas elle qui l’a écrit »), le mépris des œuvres et des sujets (« C’est bien elle qui l’a écrit, mais elle aurait mieux fait de s’abstenir ») et, in fine, la relégation des rares écrivaines ayant acquis une certaine notoriété au statut d’anomalie (« Mais d’où sort-elle, pour avoir écrit ça ? »).



L’auteur
Joanna Russ (1937-2011) était critique littéraire et écrivaine américaine, grande autrice de science-fiction. Ses œuvres traduites en français incluent L’Humanité-femme (Mnémos, 2023) et L’Exoplanète féministe (Cambourakis, 2024).
Préface d’Élisabeth Lebovici



Collection
Zones
















Copyright
Le label « Zones » est dirigé par Grégoire Chamayou.
L’ouvrage de Joanna Russ est initialement paru sous le titre How to Suppress Women’s Writing chez University of Texas Press (Austin) en 1983, puis en 2018.
Conception graphique : deValence.
 
© 1983, Joanna Russ.
© 2018, nouvelle édition, University of Texas Press.
Publié avec l’accord de the University of Texas Press.
Tous droits réservés.
© 2025, Éditions La Découverte, Paris.
Zones est un label des Éditions La Découverte
34, rue des Bourdonnais
75001 Paris
 
En couverture : Portrait d’Harriet Martineau (détail). Gravure tirée de Evert A. Duyckinck, Portrait Gallery of Eminent Men and Women of Europe and America, vol. 2, Johnson, Wilson & Co, 1873.
 
ISBN numérique : 978-2-35522-246-7
ISBN papier : 978-2-35522-244-3
 
Composition numérique : Facompo (Montrouge), août 2025
 
Cette œuvre est protégée par le droit d’auteur et strictement réservée à l’usage privé du client. Toute reproduction ou diffusion au profit de tiers, à titre gratuit ou onéreux, de tout ou partie de cette œuvre est strictement interdite et constitue une contrefaçon prévue par les articles L 335-2 et suivants du Code de la propriété