MPSI2, Louis le Grand
Cinématique en mécanique newtonienne
Semaine du 27 février au 05 mars
Exercices d’application : Calcul, ascenseur, clefs, distance de sécurité, espace des
phases, mouvement circulaire, carrousel, spirale logarithmique, coordonnées
sphériques
Culture en sciences physiques : Clefs, accident, basket, conjonction, mouvement cir-
culaire, carrousel, solide en rotation, coordonnées sphériques, dilatation du temps
Corrigés en TD : clefs, accident, basket, carrousel, perceuse
Coordonnées cartésiennes
Exercice 1 : Calcul
On considère un mouvement décrit par les équation horaires :
x = a0t2 + x0
y(t) = v0t
z(t) = z0,
avec a0, v0 et z0 des constantes positives.
1. Déterminer les composantes des vecteurs vitesse et accélération dans la base cartésienne. Déterminer
également les expressions de leurs normes.
2. Tracer la trajectoire de la courbe et y représenter le vecteur vitesse #»v en t = 0.
3. Déterminer le ou les instants t tels que x = 2x0 et y représenter également le vecteur vitesse.
Exercice 2 : Utilisation de courbes
On donne ci-contre la courbe représentant l’accéléra-
tion en fonction du temps au cours d’un mouvement
rectiligne. À la date t1 = 1 s, sa vitesse est v1 =
3 m · s−1. Déterminer sa vitesse aux dates t2 = 4 s et
t3 = 15 s.
0
2
5
9
12
0
6
t(s)
a(m · s−2)
Exercice 3 : Ascenseur
Un ascenseur est animé d’un mouvement rectiligne vertical ascendant :
• uniformément accéléré d’accélération aa = 2,0 m · s−2 pendant une durée ta = 3,0 s;
• uniforme pendant une durée tu = 7 s;
• uniformément décéléré d’accélération de norme ad = 1,0 m · s−2 pendant une durée td jusqu’à l’arrêt.
1. Tracer la courbe représentant la vitesse en fonction du temps et en déduire la durée td. Y lire graphi-
quement la distance totale parcourue.
2. Tracer la courbe représentant l’accélération en fonction du temps. Comment peut-on y vérifier que
l’ascenseur s’est bien arrêté?
3. Tracer l’allure de la courbe représentant la position en fonction du temps.
Exercice 4 : Quand on a oublié ses clefs
1. Un conducteur démarre avec accélération constante a en ligne droite puis se rend compte au bout d’un
temps t1 qu’il a oublié ses clefs... Il décélère alors avec une accélération de même norme.
(a) Quelle durée met-il à s’arrêter? Tracer la courbe représentative de la vitesse.
(b) En déduire l’expression de la position en fonction du temps. Tracer également la courbe représen-
tative.
(c) Déterminer la distance totale parcourue avant l’arrêt. Proposer une lecture graphique de cette
distance.
2.
L’évolution de la vitesse du même conducteur est main-
tenant donnée par l’ellipse ci-contre de forme générale :
 v
v0
2
+
 t −t0
t0
2
= 1
(a) Vérifier l’expression donnée en des points bien choi-
sis de la courbe. Déterminer l’expression de v, en
fonction du temps.
(b) Déterminer de même la distance totale parcourue
avant l’arrêt.
t0
v0
0
t
v
Exercice 5 : Distance de sécurité
En arrivant sur une zone d’accident, chaque voiture diminue instantanément sa vitesse de v1 