






Conversations entre amis




Sally Rooney


Éd. L'Olivier (2019)







Étiquettes:
BIB Litt. Générale


BIB Litt. Généralettt





Dublin, de nos jours. Frances et Bobbi, deux anciennes amantes devenues 
amies intimes, se produisent dans la jeune scène artistique irlandaise 
comme poètes-performeuses. Un soir, lors d'une lecture, elles 
rencontrent Melissa, une photographe plus âgée qu'elles, mariée à Nick, 
un acteur. Ensemble, ils discutent, refont le monde, critiquent le 
capitalisme comme les personnages de Joyce pouvaient, en leur temps, 
critiquer la religion. Ils font des photographies, ils écrivent, ils 
vivent. C'est le début d'une histoire d'amitié, d'une histoire de 
séduction menant à un " mariage à quatre " où la confusion des 
sentiments fait rage : quand Frances tombe follement amoureuse de Nick 
et vit avec lui une liaison torride, elle menace soudainement 
l'équilibre global de leur amitié. 

Mais Conversations entre amis n'est pas qu'une banale histoire 
d'adultère : c'est avant tout le portrait attachant, empathique, des 
jeunes gens contemporains, ces millenials qui ne parviennent pas à 
trouver leur place dans le monde que leur ont laissé leurs aînés. La 
voix de Frances, poétique, désinvolte, parfois naïve, d'une 
extraordinaire fraîcheur est, par de multiples aspects, celle de sa 
génération.  









L’édition originale de cet ouvragea paru en 2017 chez Faber & Fabersous le titre : Conversations With Friends.


ISBN 978.2.8236.1072.7


© Sally Rooney, 2017.


© Éditions de l’Olivier pour l’édition en langue française, 2019.

Ce document numérique a été réalisé par Nord Compo.









« En temps de crise, nous devons tous à nouveau décider, encore et encore, qui nous aimons. »
Frank O’Hara









TABLE DES MATIÈRES

CopyrightPremière partieChapitre 1Chapitre 2Chapitre 3Chapitre 4Chapitre 5Chapitre 6Chapitre 7Chapitre 8Chapitre 9Chapitre 10Chapitre 11Chapitre 12Chapitre 13Chapitre 14Chapitre 15Chapitre 16Chapitre 17Deuxième partieChapitre 18Chapitre 19Chapitre 20Chapitre 21Chapitre 22Chapitre 23Chapitre 24Chapitre 25Chapitre 26Chapitre 27Chapitre 28Chapitre 29Chapitre 30Chapitre 31Remerciements












PREMIÈRE PARTIE













1


Bobbi et moi avons fait la connaissance de Melissa lors d’une soirée poétique en ville où nous nous produisions ensemble. Melissa nous a photographiées dehors, Bobbi avec une cigarette, et moi le poignet gauche fermement tenu dans la main droite, comme si je craignais de le perdre. Melissa avait un gros appareil professionnel ainsi que plusieurs objectifs dans une valise dédiée. Elle bavardait et fumait en prenant des photos. Elle nous a parlé de notre performance, et nous, nous lui avons parlé de son travail qu’on avait eu l’occasion de voir sur Internet. Le bar a fermé vers minuit. Comme il commençait à pleuvoir, Melissa nous a invitées à venir boire un verre chez elle.
On a pris toutes les trois place sur la banquette arrière d’un taxi, puis attaché nos ceintures de sécurité