


















PRÉSENTATION

« Toujours, l’amour aura le dessus sur l’oubli. »
 
« On m’a fait aimer en ce bas monde trois choses : les parfums, les femmes et la prière, qui reste la plus importante à mes yeux », affirmait le prophète. C’est dire que l’on peut être un musulman fidèle, sans être ennemi de la jouissance charnelle. D’Abdeker, ou l’art de conserver la beauté aux maîtres d’élégance, les Zourafas, Malek Chebel a parcouru l’univers amoureux des pays musulmans, du Maghreb au Proche-Orient, de la Turquie à la Perse. Il nous offre ici un guide complet de la langue amoureuse, des mœurs, des techniques érotiques, de la médecine, de la jurisprudence, de l’esthétique, de la psychologie et de la mystique de cette civilisation qui n’a cessé d’être le support d’un imaginaire amoureux riche et complexe.
 
Malek Chebel, anthropologue et psychanalyste, est l’auteur de nombreux ouvrages, dont Le Livre des séductions et Psychanalyse des Mille et Une Nuits.








 











ÉDITIONS PAYOT & RIVAGESpayot-rivages.fr


Note de l’éditeur. Cet ouvrage a paru précédemment en deux volumes dans la même collection.


Conception graphique de la couverture : Sara DeuxIllustration : Miniature persane, XVIIe siècle© Roland et Sabrina Michaud / akg-images


© Éditions Payot & Rivages, Paris, 1995, 2003 et 2020 pour la présente édition


ISBN : 978-2-228-92622-5


« Cette œuvre est protégée par le droit d’auteur et strictement réservée à l’usage privé du client. Toute reproduction ou diffusion au profit de tiers, à titre gratuit ou onéreux, de tout ou partie de cette œuvre, est strictement interdite et constitue une contrefaçon prévue par les articles L 335-2 et suivants du Code de la Propriété Intellectuelle. L’éditeur se réserve le droit de poursuivre toute atteinte à ses droits de propriété intellectuelle devant les juridictions civiles ou pénales. »














À Samia et à Mikaïl


















AVERTISSEMENT



1. Les initiales G., M., K. désignent respectivement Antoine Galland, Joseph-Charles Mardrus et René R. Khawam, traducteurs des Mille et Une Nuits. Mais l’édition qui est principalement utilisée est celle de Joseph-Charles Mardrus, en 16 volumes, parue dans La Revue blanche en 1900 et par la suite, dès le volume VI, aux éditions Eugène Fasquelle (1903-1906).
2. Les mots en italique connotés par un astérisque sont des termes de théologie islamique ou du langage courant. Le lecteur trouvera un index explicatif en fin d’ouvrage.
3. Sauf exception – toujours signalée –, les citations coraniques sont extraites de la traduction de Denise Masson publiée dans la collection « la Pléiade » (Gallimard) en 1967.





















La langue arabe dispose de plus d’une centaine de mots pour dire l’amour


Les cinquante et un termes ci-dessus sont les plus importants


(d’après Omar Ridha Kahhala).
















Amour et érotisme dans la culture islamique



De l’amour nous sommes issus.
Selon l’amour nous sommes faits.
C’est vers l’amour que nous tend