Gagner son indépendance 
ﬁ nancière et protéger
son patrimoine  
etienne Brois
Indépendance
Financière
1
2
3
4
5
éPARGNER
PLACER
INVESTIR
pROTéGER
LIBERTé
LES
12 RÈGLES
D’OR
Tout savoir pour investir et protéger votre argent des crises
Quels investissements sont les plus rentables et les plus efﬁ caces 
pour créer un patrimoine à long terme ? Quels placements sont à 
proscrire ? Comment protéger concrètement votre capital des crises 
majeures ?
La plupart des investisseurs sont aujourd’hui perdus face à la masse des 
investissements possibles. Beaucoup ne font pas la distinction entre un 
placement, un investissement ou encore un actif tangible. L’objectif de 
ce livre est de vous aider à vous poser les bonnes questions, pour ainsi 
investir en toute connaissance de cause et en toute sécurité.
•  Les 8 classes d’actifs qu’il faut absolument connaître :
actions, immobilier, or, cryptomonnaies…
•  Les bonnes pratiques pour investir tout au long de sa vie,
selon ses besoins et ses objectifs.
• Les stratégies pour protéger son capital en toutes circonstances.
•  Les 12 règles d’or pour gagner son indépendance ﬁ nancière
et protéger son patrimoine.
Cet ouvrage adapté aux débutants comme aux initiés vous permettra 
de repérer et d’investir dans les véritables placements gagnants. Com-
plet et illustré de nombreux exemples, il pourra vous suivre pendant 
de nombreuses années. Alors n’attendez plus… lancez-vous !
Ex-ingénieur à l’international, Etienne Brois est aujourd’hui 
conseiller indépendant en gestion de patrimoine, formateur 
et conférencier dans le domaine de l’immobilier et du patri-
moine. En 2009, en pleine crise des subprimes, il fonde son 
cabinet de gestion de patrimoine. Il accompagne depuis 
ses clients pour investir de manière efﬁ cace et sécurisée
via des formations en ligne, des séminaires et des forma-
tions individuelles. Son objectif est simple : rendre ses 
clients plus libres et plus indépendants.
Indépendance  
financière
