(/) 
Q) 
Daniel GAUDE 
, 
ELECTROTECHNIQUE 
Physique appliquée 
à la conversion et à la distribution 
de l'énergie électrique 
1 Cours complet 
illustré de 96 exercices résolus 
EYROLLES 
• 
'
Agrégé de physique et docteur en génie 
électrique. Daniel Gaude enseigne ces 
disciplines à l'IUT de Lyon-Villeurbanne. 
D'abord professeur de physique dans le 
Secondaire. il exerça ensuite à l'université 
Claude Bernard/Lyon-1 comme enseignant 
en licence d'ingénierie électrique. en prépa-
ration du Capet et de l'agrégation de génie 
électrique. Ses activités de recherche se sont 
déroulées au laboratoire Ampère (Centrale 
Lyon/Lyon-1 /Insa). Il a par ailleurs participé 
à la réalisation d'un didacticiel multimédia 
d'électricité (Clickelec) ainsi qu'à la rédac-
tion du nouveau programme pédagogique 
national des IUT. 
Publics 
BTS Électrotechnique 
DUT Génie électrique et 
informatique industrielle (GEII) 
Licences professionnelles 
Licences sciences & techniques 
(EEA) 
Concours d'entrée des écoles 
d'ingénieurs 
Formation continue (Cnam) 
Daniel GAUDE 
ÉLECTROTECHNIQUE 
Physique appliquée 
à la conversion et à la distribution 
de l'énergie électrique 
L'électrotechnique est une discipline où la recherche nous apporte pério-
diquement de nouvelles applications. tandis que de nouveaux besoins ne 
cessent de se faire jour. 
L'intérêt que suscite cette discipline déjà classique s'en trouve donc 
constamment stimulé, invitant tous ceux qui souhaitent suivre cette évolu-
tion à découvrir ou à redécouvrir ce domaine porteur d'emplois et ouvrant 
aux nombreuses carrières de techniciens, d'ingénieurs et de chercheurs. 
Par sa polyvalence et sa souplesse, l'énergie électrique est au cœur des 
échanges d'énergie. 
Ce manuel permettra aux étudiants inscrits dans les différents premiers 
cycles de renseignement supérieur et aux professionnels en formation 
continue d'étudier -
avec des méthodes actuelles -
l'électrotechnique 
telle qu'on la pratique aujourd'hui; les problèmes reposent donc sur des 
données industrielles et techniques. 
La part faite aux études de cas et aux exercices corrigés constitue un des 
meilleurs atouts de cet ouvrage où r on verra que, chaque fois que cela 
est possible, le problème précède le cours. Toutefois. pour que r on soit 
encouragé à le résoudre, la solution est le plus souvent déjà dans l'énoncé. 
Enfin, pour résoudre les problèmes à la calculatrice ou à l'ordinateur, la 
simulation informatique et les méthodes de calcul informatisées sont ici 
très largement utilisées. 
Sommaire 
1. L'échange d'énergie dans les systèmes physiques et technologiques 
Énergie et systèmes • Régimes transitoires. Systèmes bouclés 
2. L'énergie électromagnétique 
Champs électromagnétiques et matériaux • Lois physiques de l'électromagné-
tisme 
3. La distribution de l'énergie électrique 
Régimes alternatifs sinusoïdaux • Circuits magnétiques en régime dynamique. 
Transformateurs • Technologie de la distribution 
Unités du SI • Notations • Bibliographie