E N S E I G N E M E N T  S U P  P H Y S I Q U E
Licence
MÉCANIQUE CLASSIQUE
COURS ET EXERCICES CORRIGÉS
Tome 1 
Lois de Newton, énergie, statique, gravitation
Alain Colin De Verdière 
Souren Pogossian
Alain Colin De Verdière, Souren Pogossian
www.edpsciences.org
ISBN : 978-2-7598-2665-0
9
782759
826650
29 e
Licence
E N S E I G N E M E N T  S U P  P H Y S I Q U E
En orbite à 400 km au-dessus de la Terre, 
la Station spatiale internationale illustre les progrès 
technologiques étonnants permis par la découverte 
des lois de la mécanique par Newton, 
il y a quelque trois siècles et demi.
La collection « Enseignement Sup Physique » se présente 
comme une introduction sur des sujets incontournables 
en physique. Adaptée aux besoins des étudiants et 
des chercheurs, le traitement rigoureux, mais accessible, 
de chaque sujet est idéal pour ceux qui veulent une amorce 
dans un sujet donné pour les préparer à une étude ou 
à une recherche plus avancée.
Ce premier tome est une introduction aux lois de la mécanique 
omniprésentes pour comprendre les mouvements – planètes – fusée – 
avion – auto – bateau – vélo – sport et les équilibres (architecture). Les 
lois de conservation sont les concepts fondamentaux. 
Les thèmes étudiés sont : Calculus, Cinématique, Lois de Newton, Travail et énergie, Statique et élasticité, 
Dynamique d’un ensemble de particules, Gravitation, Satellites et planètes.
La progression naturelle des idées, l’usage de mathématiques élémentaires, des exemples tirés de 
situations réelles et un style clair permettent une bonne compréhension du sujet. Ce livre autonome ne 
demande aucun prérequis mathématique ou physique. Des questions de réflexion et plus de 250 exercices 
sont inclus, la solution desquels est détaillée pour les trois quarts d’entre eux. Une annexe numérique et 
informatique en ligne permet l’apprentissage de la programmation pour trouver les solutions de problèmes 
complexes (langages Octave ou Matlab).
Ce tome 1 est destiné aux étudiants en première année de licence, IUT ou classes préparatoires.
Alain Colin de Verdière a obtenu un doctorat du Massachusetts Institute of Technology (MIT) et de Woods Hole 
Oceanographic Institution (WHOI). Ses recherches portent sur la circulation océanique mondiale et les modèles simplifiés 
océan-atmosphère pour le climat.
Souren Pogossian a obtenu un doctorat de l’université de Brest en réalisant la majeure partie de sa thèse au CNRS de 
Meudon. Ses recherches concernent la propagation guidée des ondes lumineuses et neutroniques, l’optoélectronique du 
silicium-germanium, le couplage d’échange en magnétisme et aujourd’hui l’astrodynamique.
Mécanique classique
Cours et exercices corrigés
Tome 1
Lois de Newton, énergie, statique, gravitation
