Alain Gibaud
Professeur à l’université du Maine (Le Mans)
2e édition
Michel Henry
Agrégé de physique
Maître de conférences à l’IUFM des Pays de Loire (Le Mans)
COURS DE PHYSIQUE 
Mécanique
du point
Illustration de couverture : Virtua73 © fotolia.com
© Dunod, Paris, 1999, 2007, 2019 pour la nouvelle présentation 
ISBN  978-2-10-080017-9
AVANT-PROPOS
Le cours présenté dans ce livre est le fruit de plusieurs années d’enseignement dispensé
aux étudiants de première année à l’université du Maine. Il s’agit d’un cours d’introduc-
tion à la mécanique du point et des systèmes de points matériels. Notre souci au cours
de la rédaction de cet ouvrage a été de nous référer aux connaissances acquises par les
étudiants dans les classes du secondaire aﬁn d’assurer une transition la plus continue pos-
sible.
La principale difﬁculté que nous avons rencontrée lors de ce cours a été certainement
d’ordre mathématique. La mécanique est une science qui exige de la rigueur et les
concepts acquis lors de l’apprentissage dans le secondaire sont ici repris de façon plus
formelle et rigoureuse. Nous présentons donc, en annexe 1, les outils mathématiques qui
nous semblent nécessaires à la bonne compréhension du cours de physique.
Le premier et le second chapitres sont consacrés à la cinématique du point ainsi qu’aux
changements de référentiels. Nous insistons plus particulièrement sur la déﬁnition du
référentiel ; cette déﬁnition conditionne bien souvent la façon de traiter un problème et
reste, bien des fois, mal comprise.
Nous présentons ensuite les lois fondamentales de la mécanique en décrivant les forces les
plus classiques susceptibles d’intervenir dans les problèmes de mécanique. Nous introdui-
sons alors les concepts d’énergie et de puissance avant de présenter les oscillateurs libres
et forcés.
La partie suivante montre que pour traiter un problème de mécanique dans un référentiel
non galiléen il est nécessaire d’introduire des pseudos forces appelées forces d’inertie.
L’étude du poids d’un corps sur Terre met en évidence le fait que le référentiel terrestre
n’est pas galiléen. L’étude du phénomène des marées conduit à la même conclusion pour
le référentiel géocentrique.
Les deux derniers chapitres sont consacrés au problème à deux corps. L’accent est mis
sur la notion de référentiel barycentrique. L’étude de la trajectoire d’un système à deux
corps permet de retrouver les lois de Kepler auxquelles obéissent les planètes du système
solaire. Une présentation de la mécanique céleste se trouve à la ﬁn du livre en annexe 2.
Cet ouvrage s’adresse bien sûr aux étudiants du premier cycle universitaire mais aussi à
ceux des classes préparatoires, du CAPES et de l’agrégation. Nous espérons qu’il leur sera
une aide précieuse dans leur effort de compréhension de cette branche de la physique.
