E N S E I G N E M E N T  S U P  P H Y S I Q U E
Agrégation 
Master 
Licence
PHYSIQUE EXPÉRIMENTALE
Optique, magnétisme, électrotechnique, 
mécanique, thermodynamique  
et physique non linéaire
Jolidon
Agrégation – Master – Licence
Collectif Jolidon
La collection « Enseignement Sup Physique » se présente 
comme une introduction sur des sujets incontournables 
en physique. Adaptée aux besoins des étudiants et 
des chercheurs, le traitement rigoureux, mais accessible, 
de chaque sujet est idéal pour ceux qui veulent 
une amorce dans un sujet donné pour les préparer 
à une étude ou à une recherche plus avancée.
Ce livre regroupe 25 expériences de physique. Pour chacune, les aspects 
théoriques nécessaires à la compréhension du phénomène physique  
et l’élaboration du protocole sont détaillés. Des mesures, obtenues  
en laboratoire d’enseignement, sont présentées et systématiquement 
comparées aux prédictions théoriques. Un traitement rigoureux des 
incertitudes permet des discussions riches, allant au-delà des modèles 
proposés. Des schémas détaillés des dispositifs expérimentaux  
et des traitements numériques dans le langage libre Python facilitent  
la reproduction des expériences.
Pensé pour les candidats aux concours du CAPES et de l’agrégation,  
cet ouvrage s’adresse également aux étudiants de CPGE, de licence  
et de master, ainsi qu’aux enseignants du secondaire et du supérieur.
Le collectif Jolidon est composé de Éric Brillaux, Benjamin Crinquand, 
Louisiane Devaud, David Dumont, Camille Eloy, Antoine Essig, Benjamin 
Guiselin, Christopher Madec, Alexandre Michel, Jérémy Sautel, Théo 
Sépulcre et Louis Villa
 
.
www.edpsciences.org 
ISBN : 978-2-7598-2364-2
9 782759 823642
E N S E I G N E M E N T  S U P  P H Y S I Q U E
Illustration de couverture : Niels Bohr et Wolfgang 
Pauli jouant avec une toupie tippe-top lors de 
l’inauguration du nouvel institut de physique à 
Lund, en Suède (Erik Gustafson, 1954). 
JOLIDON 
Physique expérimentale 
 
Optique, magnétisme, électrotechnique, 
mécanique, thermodynamique 
et physique non linéaire 
 
 
 
 
 
 
 
