













Le Prince des ETF
Investir en Bourse avec les ETF
Construire et développer son patrimoine sur le long terme
Le Guide complet d’une stratégie simple et efficace






Copyright © 2024 Le Prince des ETF
ISBN : 9798324298654
Reproduction interdite
« Le Code de la propriété intellectuelle interdit les copies ou reproductions destinées à une utilisation collective. Toute représentation ou reproduction intégrale ou partielle faite par quelque procédé que ce soit, sans le consentement de l’auteur ou de ses ayants droits ou ayants causes, est illicite et constitue une contrefaçon, aux termes des articles L.335-2 et suivants du Code de la propriété intellectuelle. »
Dépôt légal : mai 2024






Avertissements
Les performances passées ne préjugent pas des performances futures. Investir en action et ETF comporte des risques notamment en perte de capital.
Les informations, les analyses et les commentaires de ce livre sont donnés à titre purement pédagogique.
Aucun conseil en investissement ni incitation à acheter un produit financier n’est donné dans cet ouvrage.
Les informations de cet ouvrage sont génériques et en aucun cas adaptées à votre situation personnelle. Les lecteurs doivent faire leurs propres recherches pour prendre des décisions adaptées à leur situation personnelle. Le lecteur peut prendre conseil auprès d’un professionnel spécialiste.
L’auteur n’est pas un conseiller en investissement financier.
Avant toute transaction, le lecteur doit étudier l’ensemble des risques et il est le seul responsable de ses décisions d’investissement. Le lecteur pourra en aucun cas se retourner contre l’auteur. La responsabilité de l’auteur ne pourra en aucun cas être engagée en cas d’informations erronées, incomplètes, incorrectes ou d’investissement non opportun.






Sommaire 
Préface de Nicolas Chéron
Avant-propos – La genèse de ce livre…
Pourquoi j’ai écrit ce livre ?
Quelle est ma promesse ?
Chapitre 1 – Aux fondements de la Bourse
Les Moulins du Bazacle : la première société par actions 
et la première société anonyme
Bruges : la première Bourse
Le fonctionnement actuel du monde boursier
Chapitre 2 – Pourquoi investir en Bourse ?
À l’origine de l’idée d’investissement
L’attrait de la Bourse
Chapitre 3 – Les grandes familles de stratégies 
d’investissements boursiers
Le trading (Scalping et Day Trading)
Le Swing Trading
L’investissement fondamental
L’investissement dans les actions à dividendes
L’investissement dans les fonds d’investissement
Bien sûr, il y a des exceptions
Chapitre 4 – Pourquoi la plupart des investisseurs 
échouent en Bourse ?
Investir à l’instinct et sans plan
Avoir le mauvais horizon d’investissement
L’utopie du market timing
Sélectionner ses actions
Une majorité de perdants
Le découragement face à des méthodes complexes
Chapitre 5 – Une méthode qui convient à 90 % 
des investisseurs
La recette pour battre la malédiction
Une stratégie rationnelle et sans prérequis
Un investissement gagnant à long terme
Se libérer du market