




























«Celui qui s’efforce de vous réconforter, ne croyez pas, sousses mots simples et calmes qui parfois vous apaisent, qu’il vitlui-même sans difficulté. Sa vie n’est pas exempte de peines etde tristesses qui le laissent bien en deçà d’elles. S’il en eût étéautrement, il n’aurait pas pu trouver ces mots-là.»
Rainer Maria Rilke






LE PROLOGUE QUI FAIT MAL
Ce livre ne parle pas de moi, mais puisqu’il parle d’ego, je vais répondre à la question qu’il serait hypocrite de ma part de prétendre ne pas y avoir pensé. Mais qui suis-je pour écrire ce livre?
Mon histoire n’est pas particulièrement importante pour les leçons qui vont suivre, mais je voudrais vous la raconter succinctement pour donner le contexte. Car l’ego, j’en ai fait l’expérience à chacun de ces stades de ma vie: l’aspiration, la réussite et l’échec. Et encore, et encore.
À 19 ans, pressentant une perspective de carrière incroyable qui allait transformer ma vie, j’ai arrêté les études. Les mentors se disputaient mon attention et me chouchoutaient. Puisqu’on considérait que je faisais mon chemin, j’étais le jeune en vue. Le succès a vite été au rendez-vous.
Après avoir été le plus jeune cadre dans une agence de chasseurs de têtes à Beverly Hills, j’ai participé à la signature de contrats et des sessions de travail avec un certain nombre de grands groupes de rock. J’ai été conseiller pour des ouvrages qui se sont vendus à des millions d’exemplaires et qui ont créé leur propre genre littéraire.
Quand j’ai eu 21 ans, je suis devenu stratégiste pour la célèbre marque de vêtements American Apparel. Peu après, j’ai été nommé directeur marketing.
À 25 ans, j’ai publié mon premier livre, un best-seller du jour au lendemain même s’il a fait polémique, avec ma tête en grand sur la couverture. Un studio a posé une option pour créer une émission télé sur ma vie. Au cours des années suivantes, j’ai accumulé de nombreux privilèges grâce au succès: influence, plateforme, presse, ressources, argent, et même une petite notoriété.
Plus tard, j’ai fondé une société reposant sur ces atouts où j’ai travaillé avec des clients connus qui me payaient bien. Je faisais le genre de boulot qui m’a conduit à tenir des conférences et à me rendre à des événements prestigieux.
Avec la réussite vient la tentation de se raconter une histoire, d’arrondir les angles, d’effacer les coups de chance et de saupoudrer le tout d’un peu de mythes. Vous savez de quoi je parle, la sorte de récit initiatique des combats herculéens pour atteindre la grandeur malgré les vents contraires: dormant à même le sol, renié par mes parents, souffrant de mon ambition. C’est un genre de narration dans lequel votre talent devient votre identité et vos accomplissements deviennent votre valeur.
Mais une histoire comme celle-ci n’est jamais vraiment honnête ni utile. En vous la racontant, je viens de laisser beaucoup d’aspects de côté. Comme par hasard, j’ai omis de mentionner le stress et les tentations; les chutes vertig