




















La globalisation piteuse
Récit en six volumes d’un demi-siècle de désillusions.
Pour comprendre, pour réagir, pour reconstruire.
 
 
t. i – Au commencement était la guerre, Fayard, 2023
t. ii – Tu ne tueras point, Fayard, 2024
t. iii – La Conquête de l’Ouest, Fayard, 2025
t. iv – L’Anthropocène consommateur : ressources et matières premières (à venir)
t. v – Illusions métaverses (à venir)
t. vi – Souverainetés égarées (à venir)









« Un scribe s’approcha et lui dit : “Maître, je te suivrai partout où tu iras.”
Mais Jésus lui déclara : “Les renards ont des terriers, les oiseaux du ciel ont des nids ; mais le Fils de l’homme n’a pas d’endroit où reposer la tête.” »
Matthieu 8, 19-20










Introduction
Lekh Lekha


« Le Seigneur dit à Abram : “Quitte ton pays, ta parenté et la maison de ton père, et va vers le pays que je te montrerai. Je ferai de toi une grande nation, je te bénirai, je rendrai grand ton nom, et tu deviendras une bénédiction. Je bénirai ceux qui te béniront ; celui qui te maudira, je le réprouverai. En toi seront bénies toutes les familles de la terre.” »
Genèse 12, 1-3


Lekh Lekha (en hébreu לך לך). C’est par ces deux mots, qui signifient à la fois « Va pour toi » et « Va vers toi », que s’ouvrent le douzième chapitre et la troisième parasha1 de la Genèse. Ainsi débute l’extraordinaire destinée d’Abram qui deviendra Abraham, le premier des patriarches hébreux, figure vénérée par les trois grandes religions monothéistes : le judaïsme, le christianisme et l’islam.
Selon la Genèse, Abraham quitte la Mésopotamie, parce que Dieu l’appelle à fonder une nouvelle nation dans un pays dont il apprend en chemin qu’il s’agit de Canaan. Dans le judaïsme, la descendance promise est le peuple juif descendant du fils d’Abraham, Isaac, né de son épouse Sarah. Dans le christianisme, la généalogie du Christ remonte à Isaac, et le quasi-sacrifice d’Isaac par Abraham est considéré comme une préfiguration du sacrifice de Jésus sur la croix. Pour l’islam, c’est Ismaël, le fils aîné d’Abraham, né d’Agar, qui est considéré comme l’accomplissement de la promesse de Dieu, et le prophète Mahomet est son descendant.
De leurs destins croisés naîtront les religions abrahamiques, si proches et si conflictuelles. Si concentrées dans un espace réduit et si développées dans un univers en expansion, où la conversion va au rythme de la conquête, spirituelle ou guerrière, souvent cheminant ensemble.
Lekh Lekha, ces mots sont identiques quand on les lit et différents quand on les prononce. Et ce redoublement dans l’ordre du son se retrouve dans l’ordre du sens, puisqu’ils peuvent être compris à la fois comme une invitation à partir à la conquête du monde et comme une invitation à partir à la conquête de soi.
Cette ambiguïté fondamentale entre « Va pour toi » et « Va vers toi » est au cœur de l’aventure humaine inscrite dans un double mouvement au travers duquel communiquent mystérieusement le devoir de se quitter et la possibilité de se t