
















Présentation


Nos ripostes sont plurielles : des mères chantent et jurent, récitent des poèmes ; des autrices publient des livres qui bouleversent l’ordre littéraire ; des militantes font des collages de rue et révèlent l’inceste ; des actrices se cassent, des travailleuses font grève ; partout, des femmes dansent, hurlent, légifèrent, s’entraînent, battent des records, se retirent du monde, font des alliances inédites, portent plainte…
Cet ouvrage retrace le récit d’une libération au crible du langage, des mots et des discours qui (re)construisent et agissent car la langue n’a plus peur du réel : elle le constitue et le modifie.
 
Laurence Rosier est professeure de linguistique, d’analyse du discours et de didactique du français à l’Université libre de Bruxelles (ULB). Féministe engagée, elle travaille depuis trente ans sur les insultes faites aux femmes et sur le pouvoir performatif de la langue.




















ÉDITIONS PAYOT & RIVAGESeditions-payot.fr


Illustration : © IStock


© Éditions Payot & Rivages, Paris, 2025pour la présente édition


ISBN : 978-2-228-93793-1


« Cette œuvre est protégée par le droit d’auteur et strictement réservée à l’usage privé du client. Toute reproduction ou diffusion au profit de tiers, à titre gratuit ou onéreux, de tout ou partie de cette œuvre, est strictement interdite et constitue une contrefaçon prévue par les articles L 335-2 et suivants du Code de la Propriété Intellectuelle. L’éditeur se réserve le droit de poursuivre toute atteinte à ses droits de propriété intellectuelle devant les juridictions civiles ou pénales. »











À ma filleÀ mes fils












Me raser la tête était un moyen de riposte.

Britney Spears, octobre 2023



Trouver la bonne distance, trouver la puissance.

Perrine Le Querrec, Rouge pute, 2020



Tu as tes règles ou quoi ? Après une telle question, toute réplique est inutile, tout argument est vain.

Barbara Abel, Comme si de rien n’était, 2024



Je parle, mais je ne vous entends pas.

Judith Godrèche, 2024













Introduction


Automne 2017 : déflagration #Metoo.
On dit que la parole s’est libérée. Que la honte doit changer de camp.
On comprend : les femmes dénoncent les propos sexistes, les violences patriarcales et sexuelles, elles accusent sur les réseaux sociaux tandis que les discours féministes sortent de leur niche pour entraîner les femmes dans leur militance. Un monde nouveau est-il en train de naître ? Des femmes ripostent dans la lignée de leurs ancêtres et aînées oubliées : elles chantent et disent des injures, des femmes récitent des poèmes, publient des livres qui bouleversent l’ordre littéraire, des actrices se cassent, des femmes font des collages, des autrices révèlent l’inceste, des femmes portent plainte, font grève, dansent, hurlent, légifèrent, s’entraînent, gagnent des records, se retirent du monde, font des alliances inédites.
Pourtant, immédiatement, des contre-attaques sont mises en place : janvier 2018, des femmes sig