











 









À mes fillesÀ mes sœursÀ mes patientesEt à toutes les femmes












Avant-propos


Pendant des siècles, la sexualité féminine a été considérée comme un sujet tabou, abordée du seul point de vue de la reproduction. Néanmoins, au cours des dernières décennies, l’accès à la contraception, la mise en place des lois sur l’IVG (interruption volontaire de grossesse), la montée en puissance des mouvements féministes ont favorisé une libération sexuelle chez la femme et enfin la prise en compte de son plaisir.
Il faut pourtant savoir que la découverte de l’anatomie précise du clitoris ne date que de 1998, et il a fallu attendre 2005 avant d’avoir les premières images du sexe féminin en IRM (imagerie par résonance magnétique).
Malgré des avancées certaines, les recherches sur le plaisir féminin n’en sont encore qu’à leurs balbutiements. Elles sont souvent difficiles à mener, manquent de financement et n’ont qu’un écho très limité auprès du grand public. Quant à l’éducation sexuelle des jeunes, elle ne traite que des moyens contraceptifs et des infections sexuellement transmissibles. La physiologie du plaisir sexuel n’est jamais évoquée. Et les femmes – premières concernées – manquent cruellement d’information… C’est par exemple seulement en 2017 qu’un éditeur de livres de sciences de la vie et de la Terre pour collégiens a accepté, sous la pression d’associations féministes, de représenter le clitoris dans son intégralité sur un schéma de sexe féminin (Éditions Magnard).
Il n’est alors pas très étonnant qu’au cours de mes consultations de sexologie j’aie constaté qu’un très grand nombre de femmes ne connaissaient pas ou très mal leur anatomie et leur fonctionnement sexuels. Elles sont pourtant très demandeuses de renseignements et curieuses des mécanismes de leur plaisir en vue notamment d’améliorer leurs ressentis et leurs orgasmes.
Il me semble donc indispensable de fournir aux femmes et aux hommes un manuel pratique sur la sexualité féminine, d’autant plus que j’ai constaté qu’il n’existait aucun livre exhaustif sur le sujet. Les seuls ouvrages complets actuellement disponibles sont destinés aux professionnels de santé. Mon but est de réaliser un ouvrage pour le public le plus large possible, pour toutes les femmes, de la jeune femme qui découvre sa sexualité à la femme trentenaire qui souhaite enrichir son répertoire sexuel jusqu’à la femme plus âgée qui désire conserver une sexualité épanouie.
Partant des recherches scientifiques les plus récentes, le livre aborde dans un langage clair, simple et décomplexé les aspects anatomiques, physiologiques, psychologiques et pathologiques des différentes composantes de la sexualité féminine.
Nous parlerons bien sûr du clitoris, mais aussi de la vulve, du vagin, des seins, du fameux point G, des femmes fontaines et de l’éjaculation féminine.
Nous aborderons le sujet de la masturbation et de l’orgasme, de la pornographie et de la littérature érotique, des sex-toys, des préliminaires, d