























De la même auteure


La Sexualité féminine dans tous ses ébats, Fayard, 2021


Les Enfants hyperactifs, Alpen Éditions, 2013












À mon frèreÀ mes filles
À tous les hommes qui m’ont fait confianceen me livrant leur intimité














Avant-propos


Nous assistons ces dernières années à une véritable libération de la parole des femmes sur leur sexualité, leur plaisir, leurs revendications à l’orgasme, mais aussi au consentement et au respect de leur désir. Ce phénomène n’est pas sans conséquence sur les hommes et sur leur sexualité. Cela entraîne nécessairement un repositionnement de l’homme face aux désirs de sa partenaire sur bien des aspects.
De plus en plus de femmes réclament une sexualité moins pénétrative, davantage centrée sur leur plaisir clitoridien. De nombreux hommes peuvent se sentir perdus face à ces changements. Mais surtout, cette nouvelle donne est vécue comme une pression supplémentaire – l’obligation de donner du plaisir à sa partenaire sans forcément bien savoir comment s’y prendre. Longtemps, la sexualité masculine a été simplifiée à outrance, vue comme un phénomène purement mécanique, fondé essentiellement sur la physiologie de l’érection et de l’éjaculation. La pénétration vaginale était alors le Graal à atteindre, le seul but du rapport hétérosexuel. La révolution sexuelle que nous sommes en train de vivre change les choses à la fois dans l’intimité et dans la libération de la parole masculine. En témoignent les publications récentes de livres sur le sujet comme Au-delà de la pénétration de Martin Page ou de podcasts tels qu’On The Verge d’Anne-Laure Parmantier, dans lequel des hommes de tous horizons parlent sans tabous de leur sexualité.
Cette simplification, qui a exclu longtemps les dimensions psychologiques de la sexualité masculine, n’aide pas les hommes aujourd’hui à trouver les ressources nécessaires pour développer et enrichir leur répertoire sexuel et (re)conquérir une satisfaction sexuelle dans leur couple. Cela ne les aide pas non plus à assumer leurs vulnérabilités à la fois sexuelles et émotionnelles. Or la sexualité masculine est tout aussi dépendante du psychisme que celle des femmes. Influence qui se manifeste autant sur le désir que sur l’érection, l’orgasme ou la plupart des troubles sexuels dont ils peuvent souffrir.
Le modèle sexuel prédominant chez les hommes est malheureusement aujourd’hui encore hérité de la pornographie. Les conséquences négatives sont de plus en plus visibles. Regarder trop de pornographie est responsable de nombreux troubles sexuels, allant d’un déficit d’excitation sexuelle dans les rapports hétérosexuels jusqu’à une absence totale de libido. Mais ce modèle exclut également toute la dimension érotique et sensuelle du rapport sexuel pour se focaliser sur la pénétration et la performance, ce qui aujourd’hui semble ne plus satisfaire la plupart des femmes. L’utilisation que les hommes font de leur sexualité, qu’elle soit masturbatoire ou dans la re