



Sommaire
Couverture
Page de titrePrésentation
L'auteur
Collection
Copyright
S'informer
Table
Introduction - Marie Bergström
De quoi #MeToo est-il le hashtag ?
Révolution ou récession sexuelle ?
La diversité des relations
Une approche relationnelle de la sexualité
Le plan de l'ouvrage
Le genre et la sexualité en mouvement
1. - Les « premières fois ». Calendriers diversifiés du premier baiser et du premier rapport
Une augmentation récente de l'âge au premier rapport
Les circonstances des « premières fois »
Le rôle plus marqué du contrôle parental pour les filles
Un premier rapport plus tôt pour les jeunes ayant fait des études courtes
Un rôle important de la religion quant à l'âge au premier rapport
Migration, racialisation et âge aux « premières fois »
zoom 1 - Qu'est-ce que la « première fois » ?
2. - Questionner le genre. Masculinités, féminités, non-binarité
Se questionner sur sa féminité et sa masculinité
Les modulations du genre
Les valeurs des masculinités
Fluidités féminines
S'identifier comme non binaire
zoom 2 - Personnes trans et non binaires. La diversité de genre chez les jeunes
3. - Minorités sexuelles. Un élargissement des possibles sexuels
Une forte augmentation des minorités sexuelles
Des spécificités sociodémographiques, surtout chez les femmes
La « première fois » se fait plus souvent avec une personne de même sexe
Les pratiques avec l'autre sexe sont courantes, surtout pour les plurisexualités
Attirances et identifications : des combinaisons multiples
Des répertoires relationnels genrés
Des représentations distinctives du couple et de la sexualité
zoom 3 - #MeToo et le Covid-19 ont-ils retardé l'âge au premier rapport ?
4. - Santé mentale et vie intime. L'inégalité des jeunes face à la détresse psychologique
Un quart des jeunes souffre de détresse psychologique
Une détresse associée à la précarité et aux événements difficiles
Les célibataires sont plus souvent en situation de mal-être
Des normes de genre qui pèsent sur la santé mentale des minorités sexuelles
5. - Apprendre sur la sexualité. Les pairs et les partenaires en première ligne
Apprendre par les autres
La pornographie, une source parmi d'autres
Inégalités de ressources selon l'origine sociale
Une place centrale du numérique pour les minorités sexuelles
Les femmes au carrefour de la transmission des informations
Les professionnel·les viennent compenser certaines inégalités
Entre partenaires : de quoi parle-t-on ?
6. - Les orientations intimes. Couple, sexualité et féminisme
S'intéresser aux attitudes, pour identifier des orientations
Six orientations relationnelles et sexuelles différentes
Des orientations inégalement réparties parmi les jeunes
Quels liens entre attitudes et pratiques ?
Cartographie du paysage relationnel
7. - Panorama relationnel. Diverses manières de nouer des liens
La centralité du couple
La diversité relationnelle
Le temps et l'amour : ce qui distingue les relations
La sexualité et l'attirance : le socle commun
Qui fait quoi ?
La nouvelle carte 