




UN LIVRE DE DÉVELOPPEMENT PERSONNEL POUR CEUX QUI DÉTESTENT LE DÉVELOPPEMENT PERSONNEL
Le discours ambiant nous pousse sans cesse à nous améliorer. Sois plus heureux. Sois en meilleure santé. Sois plus intelligent, plus rapide, plus riche, plus sexy, plus productif. Mais il faut en finir avec la pensée positive, nous dit Mark Manson. « Soyons honnêtes : parfois tout va de travers, et il faut faire avec. »
Depuis quelques années, à travers son blog au succès phénoménal, Mark Manson explore les aspirations délirantes qui déforment notre perception du monde. Il propose ici sa sagesse pratique, joyeusement insolente. C’est en regardant en face nos peurs, nos défauts et nos incertitudes – en arrêtant de fuir et d’éviter –, que nous pourrons trouver le courage et la confiance qui nous manquent tant.
Mark Manson invite à un moment de parler vrai en mode je-te-regarde-dans-les-yeux, fait d’histoires vécues et d’humour potache. Un livre-manifeste pour construire des vies plus réjouissantes, plus ancrées.

MARK MANSON est un blogger star, suivi par plus de deux millions de lecteurs.Son site : markmanson.net







Remerciements
CE LIVRE n’était au départ qu’un magma informe et il a fallu plus que mes deux pognes pour sculpter dans la masse et en tirer quelque chose de compréhensible.
D’abord, je tiens à dire merci à mon épouse, Fernanda. Belle, brillante, elle n’hésite jamais à me dire non quand j’ai le plus besoin de l’entendre. Fernanda, ton inconditionnel soutien et les retours constants de ta part tout au long de l’écriture m’ont été plus que précieux, indispensables.
Ensuite, je remercie mes parents qui ont dû supporter le petit con que j’étais pendant des années et n’ont jamais cessé de m’aimer. Il me semble que je n’étais pas pleinement entré dans l’âge d’homme avant de comprendre la plupart des concepts évoqués au fil des pages. L’adulte que je suis devenu s’est d’ailleurs beaucoup réjoui d’apprendre à vous connaître, vous mes parents, ces dernières années. Et je remercie mon frangin : je ne doute à aucun moment de la réalité de notre attachement et de notre respect mutuel, même si des fois ça me gonfle que toi, mon frangin, tu ne répondes pas à mes textos !
Merci à Philip Kemper et Drew Birnie – deux intellects majuscules qui se conjuguent de telle manière que le mien apparaît beaucoup plus grand qu’il n’est réellement. Votre super boulot et votre génie ne laissent pas de m’éblouir.
Merci à Michael Covell d’être mon crash test intellectuel, surtout lorsqu’il s’agit de comprendre des travaux de recherche psy, et de passer au crible mes hypothèses. Merci à mon éditeur, Luke Dempsey, d’avoir resserré sans ménagement les boulons de ma prose et osé un langage encore plus cru que le mien. Merci à mon agent, Mollie Glick, de m’avoir aidé à définir les contours de ce bouquin et de l’avoir fait connaître à travers le monde, très au-delà de mes espérances. Merci à Taylor Pearson, Dan Andrews et Jodi Ettenburg pour leur indéfectible soutien et leurs enc