


























Auteur
Du même auteur, aux éditions Alisio :
L’Obstacle est le chemin, 2018
L’Ego est l’ennemi, 2019
Le Calme est la clé, 2021
Une année avec les stoïciens, 2021
 
Ryan Holiday est un auteur et philosophe internationalement reconnu. Ses ouvrages, L’Obstacle est le chemin et L’Ego est l’ennemi (éditions Alisio, 2018 et 2019), sont traduits dans 40 pays et ont déjà conquis plus de 4 millions de lecteurs. 
Cette œuvre est protégée par le droit d’auteur et strictement réservée à l’usage privé du client. Toute reproduction ou diffusion au profit de tiers, à titre gratuit ou onéreux, de tout ou partie de cette œuvre est strictement interdite et constitue une contrefaçon prévue par les articles L 335-2 et suivants du Code de la propriété intellectuelle. L’éditeur se réserve le droit de poursuivre toute atteinte à ses droits de propriété intellectuelle devant les juridictions civiles ou pénales.
 
Titre original : Courage is calling
Copyright © 2021 by Ryan Holiday
Tous droits réservés, y compris le droit de reproduction de tout ou une partie de l’ouvrage, sous quelque forme que ce soit.
Cette édition est publiée avec l’accord de Portfolio, une marque de Penguin Publishing Group, une filiale de Penguin Random House LLC.
 
Traduit de l’anglais (États-Unis) par Danielle Lafarge
 
Suivi éditorial : Nelly Valière
Relecture-correction : Magali Bertrand
Maquette : Patrick Leleux PAO
Design de couverture : Daniel Lagin
Adaptation de couverture : Le Petit Atelier
 
© 2022 Alisio (ISBN : 978-2-37935-355-0) édition numérique de l’édition imprimée © 2022 Alisio (ISBN : 978-2-37935-305-5).
 
Alisio est une marque des éditions Leduc
 
 
Rendez-vous en fin d’ouvrage pour en savoir plus sur les éditions Alisio















Sommaire
Les quatre vertus
Introduction
Partie 1. LA PEUR
L’appel que nous redoutons…
L’important, c’est de ne pas avoir peur
La logique met la peur en échec
Voici l’ennemi
Il y en a toujours plus avant de les compter
Et si ?
Ne soyez pas découragé par les difficultés
Concentrez-vous sur ce qu’il y a devant vous
Ne remettez jamais en question le courage d’autrui
Le pouvoir d’agir est une vérité efficace
Nous avons peur de croire
Ne vous laissez jamais intimider
Tout progrès est un saut
N’ayez pas peur des décisions
Vous ne pouvez pas faire passer votre sécurité en premier
La peur vous montre quelque chose
La chose la plus effrayante, c’est être soi-même
La vie se passe en public. Il faut s’y habituer.
Quel héritage allez-vous choisir ?
Vous ne devez pas avoir peur de demander
Quand nous surmontons notre peur…
Partie 2. LE COURAGE
L’appel auquel nous répondons…
Le monde veut savoir
Si ce n’est pas vous, alors qui ?
La préparation rend courageux
Commencez quelque part. Faites quelque chose.
Allez-y !
Dites la vérité au pouvoir
Soyez le décideur
C’est bien d’être « difficile »
Seulement quelques secondes de courage
Faites-en une habitude
Saisissez l’offensive
Tenez bon
Le courage est contagieux
Vous devez vous l’approprier
V