

















 






Petit Tour de France
des expressions
populaires




 
 






Gilles Guilleron




 
 





















Introduction





“


Pro deo amur et pro christian poblo et nostro
commun salvament, d’ist di in avant, in quant deus
savir et podir me dunat, si salvarai eo cist meon
fradre Karlo et in aiudha et in cadhuna cosa, si
cum om per dreit son fradra salvar dist, in o quid
il mi altresi fazet, et ab Ludher nul plaid nunquam
prindrai, qui meon vol cist meon fradre Karle in
damno sit.
1
”

 
Bravo, vous venez de lire les premières lignes de
l’acte de naissance de la langue française ; il s’agit
d’un extrait des Serments de Strasbourg en 842, et
précisément du serment fait par Louis le Germanique,
petit-fils de Charlemagne, à son frère Charles Le
Chauve, contre leur frère Lothaire ; bien sûr la présence du latin est encore très forte, mais ce texte
contient les traces originelles d’une langue romane
qui, en quelques siècles, aboutira à la langue française que François 1er impose comme langue officielle par l’ordonnance de Villers-Cotterêts en 1539.
Dès lors, accompagnant la construction de la
France, cette langue se répand, entre en contact
(parfois en concurrence) avec d’autres langues, des
dialectes, des patois. Ainsi, progressivement, géographie, histoire, activités humaines enrichissent et
modèlent le français ; dans chaque région naissent
des expressions françaises qui témoignent de son
originalité et de son identité.
Ce petit livre a justement pour objectif de présenter la signification de quelques-unes de ces
expressions régionales désormais intégrées dans le
patrimoine linguistique français.
 
Historiquement on distingue trois zones géographiques linguistiques – au nord de la Loire, la langue
d’oïl (oui) ; au sud, la langue d’oc (oui) ; et à l’est, le
franco-provençal – dans lesquelles on peut dénombrer une centaine de provinces transformées en
départements par la Révolution française en 1790.
Ceux-ci ont été regroupés en 22 régions administratives en 1956.2 C’est à partir de ces régions, et par
commodité, que nous avons organisé notre tour de
France, sachant que dans certaines régions, à côté
du français, langue d’État, co-existent des langues
régionales non issues du latin (le basque, le breton,
le corse, le flamand, l’alsacien, le catalan). C’est aussi
pourquoi nous n’avons pas inclus les quatres régions
d’Outre-Mer (Guadeloupe, Martinique, Guyane,
Réunion) qui possèdent chacune leur propre langue
régionale avec le créole.
 
S’agissant d’un petit tour, nous sommes bien
conscients de ne donner qu’un bref florilège des
expressions régionales et les mots sont comme les
oiseaux, ils ignorent les frontières… Dès lors, leur
zone d’emploi ne s’arrête pas à la limite du département, de la région, de la province. C’est pourquoi les
expressions que nous avons retenues et placées dans
telle ou telle région peuvent fort bien avoir voyagé
dans d’autres endroits. Mais il fallait faire des choix !
Si, à la lecture de telle exp