




François Bizot
 
Le portail
Préface de John Le Carré
 
 
 
 
La Table Ronde
 
COLLECTION FOLIO









Membre de l’École française d’Extrême-Orient,
François Bizot a été affecté depuis 1965 dans différents pays de la péninsule
indochinoise dont il étudie les religions. Directeur d’études à l’École
pratique des Hautes Études, il est titulaire de la chaire de « Bouddhisme
d’Asie du Sud-Est ».








 
TABLE DES MATIÈRES
 
PRÉFACE. 4
CARTE. 7
CHRONOLOGIE. 9
1. 13
2. 16
3. 24
4. 31
5. 45
6. 55
8. 77
9. 89
10. 97
11. 106
12. 120
13. 130
14. 141
ÉPILOGUE. 160
FIGURE 1. 161
FIGURE 2. 163
REMERCIEMENTS. 172
DU MÊME AUTEUR.. 173






PRÉFACE
 
Pour moi, c’était simplement Bizot. Je lui
ai découvert un prénom voici tout juste dix ans, quand il a épousé une superbe
Française qui, à ma stupéfaction, l’appelait François. Pour nous autres, il
reste Bizot, le héros malgré lui, à l’érudition encyclopédique, avec l’étoffe d’un
brave et l’âme d’un poète, une insatiable passion pour la vie et la mission
faustienne d’en découvrir la substantifique moelle.
Accompagné par une amie commune, je l’ai
rencontré à Chiang Mai en Thaïlande du Nord, dans une magnifique maison en bois
de sa conception, au cœur d’une futaie habitée par les gibbons. L’un d’eux, le
phénix des hôtes de ces bois, avait choisi pour perchoir le faîte du plus grand
arbre et, assis là, dos au soleil déclinant qui le dessinait en ombre chinoise,
il se masturbait pensivement tandis que nous buvions nos whiskies à la brune.
Si la guerre du Cambodge s’éternisait, les Américains s’étaient retirés, la
soldatesque de Pol Pot avait investi Phnom Penh, et le calvaire de Bizot était
derrière lui. Il l’évoquait par bribes éparses et impulsives quand sa réticence
cédait aux encouragements de notre amie aujourd’hui décédée, Yvette Pierpaoli,
qui, elle, connaissait Bizot depuis Phnom Penh. J’avais séjourné deux ans plus
tôt dans la capitale, mais, Bizot ayant déjà regagné le village sur le site d’Angkor
où commence son récit, seule y subsistait sa légende, dont Yvette entretenait
la flamme avec dévotion. N’étant donc pas en mesure de comparer le Bizot
ténébreux et versatile que je connais à l’homme insouciant qu’il semble avoir
été avant les épreuves ici relatées, j’en suis réduit à imaginer quelles
ridules cernant ses yeux et sa bouche, quels sillons creusant sa joue et son
front, quelles affres trahies par ses regards ou ses gestes y ont été gravés
par son supplice physique et mental aux mains de son inquisiteur Douch.
La douleur fait de Bizot une autorité.
Nous ne sommes pas plus fautifs d’avoir échappé à pareilles souffrances qu’il
ne l’est d’avoir vécu nos pires cauchemars, même si son destin hors du commun
sied à sa carrure. L’empathie et l’expérience délimitent deux mondes
impénétrables l’un à l’autre, entre lesquels il ne nous est pas donné de
choisir. Parfois, saisi du besoin impérieux de ressentir les tourments que j’essayais
de relater dans mes livres, j’ai cru frôler l’expiation en prenant des ri