



Table des Matières 
Page de titre
Phnom-Penh, 8 mai 2009
I. 1963 – Sarah
II. 1971 – Le révolutionnaire
III. 1988 – Le bourreau
IV. 1999 – Le détenu
V. 2009 – L'accusé
PREMIÈRE ANNEXE
SECONDE ANNEXE
CHRONOLOGIE DES ÉVÉNEMENTS DU LIVRE
REMERCIEMENTS
A propos de l'auteur
Copyright 





 







En effet, « reconnaître » quelqu'un, et plus encore, après n'avoir pas pu le reconnaître, l'identifier, c'est penser sous une seule dénomination deux choses contradictoires, c'est admettre que ce qui était ici, l'être qu'on se rappelle n'est plus, et que ce qui y est, c'est un être qu'on ne connaissait pas ; c'est avoir à penser un mystère presque aussi troublant que celui de la mort dont il est du reste la préface et l'annonciateur.
 Marcel Proust, Le Temps retrouvé. 
 

Que si j'étais placé devant cette effigie
Inconnu de moi-même, ignorant de mes traits,
À tant de plis affreux d'angoisse et d'énergie
Je lirais mes tourments et me reconnaîtrais.
 Paul Valéry, Mélange. 
 
  










PHNOM-PENH, 8 MAI 2009 

— Monsieur François Bizot, pouvez-vous décrire ce que vous avez vu au Camp de sécurité M.13 durant votre détention jusqu'à votre libération et votre retour à Phnom-Penh ?
— Certainement, monsieur le Président. Je souhaiterais néanmoins commencer par l'un des derniers épisodes de ma détention au Camp de M.13. La veille de ma libération, le 24 décembre 1971, je fus autorisé par l'Accusé, Douch, à offrir un repas d'adieu à mes congénères rivés l'un contre l'autre aux tringles. Apportant moi-même les récipients de soupe au poulet obtenue grâce à l'argent qui m'avait été confisqué au moment de mon arrestation, je me suis approché de chacun d'eux. Ceux qui osèrent parler me dirent : « Camarade français ! Ne nous oublie pas, s'il te plaît. »
Aujourd'hui, c'est Douch l'accusé, et c'est lui qui se trouve attaché à une tringle, si l'on peut dire ainsi. Qu'il me soit permis, en cette circonstance, d'évoquer la mémoire des prisonniers de M.13, dont le souvenir ne me quitte plus. Et en particulier de mes deux collaborateurs, Ung Hok Lay et Kang Son, qui ont été exécutés plus tard, dans un autre camp, parce qu'ils avaient travaillé avec moi.
C'est en leur nom à tous que je veux témoigner aujourd'hui.
 
 









I 
1963 – SARAH
 

« Bar-le-Duc ! Bar-le-Duc ! Huit minutes d'arrêt. »
L'entrée d'un train en gare me fait chaque fois songer à une roue de loterie en fin de course ; le défilement des images ralentit, la fenêtre s'immobilise au hasard. Je me rappelle la scène comme si c'était hier. La pénombre avait déjà le froid des brouillards de l'automne. Une petite pluie glaciale réfléchissait la lumière des ampoules jusqu'au bout du quai. De là s'échappait une rampe qui donnait sur la voie. J'ignorais encore que j'allais m'y glisser pour accéder au ballast. Ma vie s'est arrêtée une première fois ce soir-là.
J'étais avec ma mère, mon père venait de mourir, nous allions chez ma sœur. Sarah se retranchait dans mes bras, inquiétée par le bruit. Elle ne sortait plus g