Réussir ensemble avec
l’intelligence émotionnelle
Les émotions ont longtemps été considérées comme des signes de faiblesse n’ayant pas
leur place dans le milieu professionnel. Or, les recherches récentes en neurosciences ont
permis de montrer leur contribution dans un système très fin qui nous permet d’évaluer
chaque situation et d’agir. Selon le Forum économique mondial de Davos, l’intelligence
émotionnelle 
fait 
désormais 
partie 
des 
dix 
compétences 
clés 
pour 
réussir
professionnellement.
Mobiliser son intelligence émotionnelle, c’est développer sa capacité à percevoir les
émotions, les siennes ou celles des autres, et à les intégrer dans sa communication et dans
sa prise de décision. Les enjeux sont importants : qualité des relations, efficacité collective,
coopération et engagement, gestion du stress et des tensions, qualité du service, influence
et leadership…
Cet ouvrage permettra au manager mais aussi aux collaborateurs, de développer leur
agilité émotionnelle et de la mettre au service de la performance collective :
Comprendre et accueillir ses émotions sans se laisser submerger par elles.
Comprendre les émotions des autres afin d’entretenir de meilleures relations.
Porter un nouveau regard sur soi, réinterroger ses pratiques.
Savoir exprimer son ressenti, réguler ses émotions et celles des autres.
Renforcer son intelligence émotionnelle pour révéler ses talents !
Régis Rossi est conférencier professionnel. Il démontre, à partir des mécanismes de
l’illusion, comment les émotions conditionnent nos perceptions, nos prises de décision et
nos comportements. Sa conférence «  Le pouvoir de l’intelligence émotionnelle  » a déjà
séduit plus de 100 000 collaborateurs d’entreprises de toutes tailles.
Claire Lauzol accompagne, grâce au coaching, les managers, les dirigeants et les experts
dans le développement de leur intelligence émotionnelle. Associée chez Pragma
Management, elle pilote les practices expertise et coaching.
Didier Noyé est un expert en management et en développement des ressources humaines.
Auteur de nombreux ouvrages sur la communication et le management, il est aussi membre
de la Faculty CrossKnowledge.
