
















PASCAL BONIFACE
LES RELATIONS 
LES RELA
INTERNATIONALES
INTERNA
DE 1945 À NOS JOURS
DE YALTA À LA GUERRE EN UKRAINE
7E ÉDITION 
MISE À JOUR

Généalogie d’un monde 






multipolaire
De  1945  à  nos  jours,  Pascal  Boniface  retrace  de 
façon  directe,  claire  et  vivante  l’histoire  des  relations internationales. Il met ainsi en lumière les précédents, 
les choix et les biais géopolitiques qui permettent de 
décrypter  l’actualité  et  de  percevoir  le  monde  dans sa  globalité.  Foisonnante  et  explosive,  la  période 
contemporaine ne cesse de nous surprendre : cet essai 
pédagogique – mis à jour à l’aune des événements les 
plus  récents  (la  crise  sanitaire,  la  débâcle  de  Kaboul, la  guerre  en  Ukraine…)  –  constitue  la  référence 
indispensable  des  lecteurs  désireux  de  prendre  du 
recul pour aborder la mondialisation de façon éclairée 
et le présent en connaissance de cause. 
Pascal  Boniface est  directeur  de  l’Institut  de relations  internationales  et  stratégiques  (IRIS). 
Il  a  écrit  plus  de  70  ouvrages  sur  les  questions 
géopolitiques,  dont  certains  ont  donné  lieu  à  de 
multiples traductions ou rééditions. Il a créé la chaîne 
Youtube  «  Comprendre  le  monde  ».  Retrouvez-le
sur son blog www.pascalboniface.com et sur Twitter 
@PascalBoniface. 

Pascal Boniface
LES RELATIONS
INTERNATIONALES 






DE 1945 À NOS JOURS
De Yalta à la guerre en Ukraine
Septième édition
Éditions Eyrolles
61, bd Saint-Germain
75240Paris Cedex 05
www.editions-eyrolles.com
Mise en pages: Facompo
L’auteur remercie Victor Pelpel pour son efficace 
assistance dans l’actualisation de ce livre. 
En application de la loi du 11 mars 1957, il est interdit de reproduire intégralement ou partiellement le présent ouvrage, sur quelque support que ce soit, sans autorisation de l’éditeur ou du Centre français d’exploitation du droit de copie, 20, rue des Grands-Augustins, 75006Paris. 
© Groupe Eyrolles, 2017
© Éditions Eyrolles, 2022 pour la nouvelle édition
ISBN: 978-2-416-00791-0
Introduction
Chaque jour, nous sommes bombardés d’informations 
issues de toutes parts et de tous lieux. Désormais, rien de ce qui est lointain ne nous est étranger. Les canaux utilisés sont multiples et variés: des médias aux réseaux sociaux, des télévisions satellitaires aux journaux en ligne, des blogs aux radios que l’on peut podcaster, etc. Les nouveaux 
moyens de s’informer sont foisonnants. 
L’excès d’informations peut conduire à une certaine confu-
sion. La difficulté ne réside plus dans sa recherche mais 
dans sa sélection, son tri et sa mise en perspective. Si nous sommes informés dans l’heure, il nous manque parfois le 
recul nécessaire à une vision globale des problèmes. On ne prend plus le temps de la réflexion et de la compréhension. 
Le flot est de plus en plus fort et le flux de plus en plus rapide.  Nous  avons parfois  l’impression  que  le  monde bouge en permanence. Ce n’est pas faux. Néanmoins, ses 
structure