PUJOLLE
LES RÉSEAUX
Wi-Fi 7 / 8, 5G / 6G, SD-WAN, réseaux quantiques, 
constellations de satellites...
+de 100 000
exemplaires
VENDUS
10e ÉDITION
ÉDITION 2024-2026
LA RÉFÉRENCE DES ÉTUDIANTS ET DES PROFESSIONNELS EN RÉSEAUX ET TÉLÉCOMS
Avec plus de 100 000 exemplaires vendus, Les Réseaux de Guy Pujolle s’est imposé comme la référence en 
langue française auprès des étudiants comme des professionnels en réseaux et télécoms.
Très largement refondue et mise à jour, cette dixième édition témoigne des évolutions extrêmement rapides 
des technologies et des usages. Parmi tous les bouleversements introduits dans Les Réseaux, on peut citer :
•  l’arrivée des infrastructures numériques avec un service réseau et télécom, 
reposant sur les centres de données allant de l’inﬁniment petit à l’inﬁniment grand ;
•  la montée en puissance des réseaux sans ﬁl et mobiles grâce aux nouveaux services offerts 
par la 5G et bientôt la 6G, ainsi que la convergence de ces réseaux avec le Wi-Fi dont les capacités 
dépassent largement la dizaine de gigabits par seconde ;
•  la prise de pouvoir des techniques SDN (Software-Deﬁned Networking) caractérisées 
par un contrôle centralisé et un produit phare, le SD-WAN ;
•  l’augmentation des algorithmes de sécurisation pour tenter de contrer la montée 
phénoménale des cyberattaques.
Au sommaire
Les nouvelles orientations. Les infrastructures numériques - Le Cloud et l’Edge networking - Les services réseaux - Les composants 
des réseaux - Les réseaux virtuels - L’intelligence dans les réseaux. Les protocoles réseau. Niveau physique - Niveau trame 
- Niveaux paquet et message. Les solutions réseau. Réseaux optiques - Ethernet - Réseaux IP - MPLS et GMPLS - Réseaux SDN 
et SD-WAN - Cloud et Fog networking - Réseaux open source - Réseaux mesh - Réseaux d’accès terrestres et hertziens. Réseaux 
de mobiles et sans fil. Réseaux 1G à 6G - Réseaux personnels - Réseaux Wi-Fi : du Wi-Fi 1 au Wi-Fi 8 - Internet des objets. Contrôle, 
gestion, sécurité et énergie. VLAN et VPN - Gestion et contrôle - Sécurité et identité - Réseaux Green. Générations futures.
Réseaux participatifs, Virtualisation matérielle - Réseaux morphware - Pilotage automatique - Blockchain.
En complément sur www.editions-eyrolles.com
Plus de 450 pages d’annexes à télécharger : bases de traitement du signal, modèles théoriques, technologies 
en perte de vitesse (X.25, relais de trame, ATM, WiMAX, gestion par politiques…), compléments techniques 
(IEEE 802.11e, VPN IP, protocoles EAP…), bibliographie mise à jour.
L’AUTEUR
Guy Pujolle est professeur émérite de Sorbonne Université et res-
ponsable de nombreux grands projets de recherche et de dévelop-
pement, en particulier sur la 6G. Il a été professeur invité à NCSU, Stanford, 
Rutgers, UQAM, Postech et UFRJ. Il est membre de l’Académie royale de 
Lund, en Suède, et a été membre de l’Institut Universitaire de France. 
Il a obtenu un Grand Prix de l’Académie des Sciences en 2013.
Il est cofondateur de la société QoSMOS spéc