















 





Alain Bauer • Christophe Soullez



 
 









L’Espionnage







 
 















 


L’Espionnage pour les Nuls


 
« Pour les Nuls » est une marque déposée de John Wiley & Sons, Inc.
« For Dummies » est une marque déposée de John Wiley & Sons, Inc.
 
© Éditions First, un département d’Édi8, Paris, 2022. Publié en accord avec John Wiley & Sons, Inc.
 
Éditions First, un département d’Édi8
92, avenue de France
75013 Paris - France
Tél. : 01 44 16 09 00
Fax : 01 44 16 09 01
Courriel : firstinfo@efirst.com
Site Internet : www.pourlesnuls.fr
 
ISBN : 9782412082775
Dépôt légal : mai 2022
 
Mise en pages : Stéphane Angot
Correction et index : Céline Dutt
Illustrations : Stéphane Martinez
 
Tous droits réservés. Toute reproduction, même partielle, du contenu, de la couverture ou des icônes, par quelque
procédé que ce soit (électronique, photocopie, bande magnétique ou autre) est interdite sans autorisation par écrit
d’Édi8.
 
Limites de responsabilité et de garantie. L’auteur et l’éditeur de cet ouvrage ont consacré tous leurs efforts à
préparer ce livre. Édi8 et les auteurs déclinent toute responsabilité concernant la fiabilité ou l’exhaustivité du
contenu de cet ouvrage. Ils n’assument pas de responsabilité pour ses qualités d’adaptation à quelque objectif
que ce soit, et ne pourront être en aucun cas tenus responsables pour quelque perte, profit ou autre dommage
commercial que ce soit, notamment mais pas exclusivement particulier, accessoire, conséquent, ou autre.
 
Marques déposées. Toutes les informations connues ont été communiquées sur les marques déposées pour les
produits, services et sociétés mentionnés dans cet ouvrage. Édi8 décline toute responsabilité quant à l’exhaustivité et à l’interprétation des informations. Tous les autres noms de marques et de produits utilisés dans cet
ouvrage sont des marques déposées ou des appellations commerciales de leur propriétaire respectif. Édi8 n’est lié
à aucun produit ou vendeur mentionné dans ce livre.

        Ce livre numérique a été converti initialement au format EPUB par Isako www.isako.com à partir de l'édition papier du même ouvrage.
      










À propos des auteurs


Alain Bauer est professeur de criminologie au Conservatoire national des arts et
métiers (CNAM), au John Jay College of Criminal Justice à New York et à l’Université Fudan de Shanghaï.
Il dirige les formations du Pôle sécurité défense renseignement criminologie
cybermenaces et crises (PSDR3C) du CNAM.
Il conseille ou a conseillé le New York Police Department (NYPD), la sûreté du
Québec (SQ) (Canada) et le Los Angeles Sheriff Department (LASD).
Il a été président du Conseil national des activités privées de sécurité (CNAPS)
et a fondé puis présidé le Conseil supérieur de la formation et de la recherche
stratégiques (CSFRS), le Conseil d’orientation de l’Observatoire national de
la délinquance et des réponses pénales (ONDRP), le groupe de contrôle sur les
fichiers de police et de gendarmerie, le grou