













Règle 1


Bébé, vous saviezdéjà négocier !
Rappelez-vous donc !
Vos premiers cris de bébé, vos premiers pleurs, procédaient de la négociation. En échange de leur arrêt immédiat, et du calme qui en découlait, vos parents, qui craignaient leur redoublement, vous donnaient de l’amour, ou un « doudou », ou un peu de lait, ou les trois à la fois.
Bref, les deux parties opéraient une transaction « win-win », « gagnant-gagnant », qui leur permettait in fine de se sentir plutôt satisfaites.
Le bébé négocie donc. Il utilise d’ailleurs des tactiques plutôt compétitives, ou conflictuelles, pour amener l’adversaire à céder. Il fait pression, il hurle, il menace. Et ainsi il obtient gain de cause.
Ainsi l’être humain, déjà bébé, savait s’exercer à la négociation. Alors, s’il vous plaît, ne nous dites pas que vous n’êtes pas entraîné !











Règle 2


La négociation estle propre de l’homme…
Au fait, avez-vous déjà vu des animaux négocier ?
On pourrait penser, certes, que les singes négocient un peu, pour une banane, un territoire, ou pour les charmes d’une femelle. Les oiseaux, un petit peu aussi, lors des parades amoureuses. Les tigres beaucoup moins !
Mais ces comportements sont bien éloignés de la négociation humaine qui est de l’ordre de la stratégie sophistiquée et faite de langage.
Au-delà des impulsions, la négociation implique donc la parole, qui permet l’argumentation, le traitement des objections, l’art de convaincre et celui de conclure. Sachez donc que lorsque vous négociez, vous êtes en train d’exercer une activité spécifiquement humaine.








Règle 3


Imposer, convaincre et… négocier
Distinguer bien ces trois postures

Imposer, c’est vouloir dominer l’autre pour le conduire à vous servir.
Convaincre, c’est persuader l’autre que l’on a raison. Dans le premier cas, quand on impose : on ordonne, dans le second cas, on « vend ».
Négocier, ce n’est ni imposer, ni convaincre ; ce n’est pas une volonté de domination de l’un sur l’autre ni un exercice oratoire à des fins de persuasion.

La négociation est un échange : on donne pour recevoir, et quand on reçoit, l’autre attend en retour des contreparties. 
L’objectif d’une négociation n’est pas d’être d’accord avec l’interlocuteur, mais d’arriver à un accord, ce qui est bien différent, précisément parce qu’on n’est pas… d’accord !








Règle 4


Ne négociez passi vous n’avez rien…
… à négocier

Vous voulez une diminution du prix de l’appartement que vous désirez acheter. On vous a déjà fait une bonne réduction, mais vous n’avez prévu aucune contrepartie comme une décision d’achat immédiate ou encore un règlement rapide, voire la promesse d’être un futur souscripteur de l’agence.
Vous êtes le chef d’une entreprise en grève dont le personnel souhaite une augmentation des salaires. Vous convoquez les représentants syndicaux avec la volonté de ne rien lâcher.
Ces deux situations s’apparentent aux situations de négociation mais n’en sont pas en fait.

Pour qu’il y ait négociation, il 