






























RÈGLE 1
Mais qu’est-ce qu’un « manager » ?
EN RÉALITÉ, TOUT LE MONDE MANAGE… MAIS CERTAINS ONT EN FAIT LEUR MÉTIER !
Si vous regardez bien, chacun, à un moment ou un autre, est responsable d’autrui : la mère ou le père avec ses enfants, le président d’une association de parents d’élèves ou de copropriétaires, le coach d’une équipe de foot. Chacun doit prendre dans l’intérêt collectif les meilleures décisions pour le groupe dont il la charge.
Seulement certains ont en fait leur métier, à part entière, à plein-temps. Et parfois au-delà ! On les appelle les managers.
VOICI LA DÉFINITION DE LEUR FONCTIONEN CINQ POINTS
1. Le manager est un leader : par son autorité naturelle (ou charisme) il mobilise ses collaborateurs et fédère son équipe autour d’un projet d’entreprise ou de service.
2. Le manager est un coach de la performance individuelle et collective : il conduit son équipe au résultat attendu (en chiffre d’affaires, en niveau de production ou en objectifs qualitatifs).
3. Le manager est un gestionnaire : il gère donc des ressources matérielles et humaines (au fait peut-on gérer des êtres humains ?).
4. Le manager est un responsable (du latin respondere qui veut dire « répondre ») : il répond d’abord de lui-même (cela signifie qu’il décide), de ses collaborateurs (cela signifie qu’il délègue) et, enfin, il répond aux questions qu’on lui pose (notamment à celles de ses collaborateurs).
5. Le manager porte également une fonction sociale. Il veille à ce que le travail ne devienne pas une souffrance et que chacun puisse s’y réaliser tout en contribuant à l’effort collectif.









RÈGLE 2
On ne naît pas manager
ON LE DEVIENT !
Comprenez bien : ce n’est parce que vous avez fait l’ « X » que vous saurez manager. Comme disait le général (de Gaulle), « il est plus facile de sortir de Polytechnique que de l’ordinaire ! »
C’est un peu comme pour la médecine : le management est moins une science qu’un art. Le diplôme ne suffit pas pour faire un bon médecin. Le management lui aussi implique une pratique au quotidien, une expérience humaine, et surtout une fine intuition.
Ce n’est pas parce qu’on a fait bac + 10 que l’on sait organiser, gérer, décider, fédérer, communiquer, naviguer, et parfois naviguer à vue…
Si l’on a mobilisé au cours de ses (hautes) études son QI (quotient intellectuel), on n’a pas forcément développé son QE (quotient émotionnel) ou sa créativité… talents pourtant si précieux pour activer les décisions managériales !







RÈGLE 3
Soyez un manager
MAIS AUSSI UN LEADER
Cela ne peut pas nuire ! Le manager pour mener à bien sa mission doit conduire des équipes, convaincre des collaborateurs, faire faire. En cela, dans l’entreprise, il est positionné comme un leader.
Mais il y a leader et leader.
Par la coercition, il peut imposer son projet, ses consignes. Mais s’il impose, c’est que son projet et lui-même ne s’imposent pas de manière évidente. Il lui faut alors utiliser cette relation de force, à défaut d’