

























CRITIQUES
 
« Love and Other Words est une prouesse, le type de livre dont les personnages sont si finement esquissés qu’ils vous bouleversent, au point que vous en oubliez presque qu’ils sont fictionnels. Vous serez emportés par le déchirement amoureux, la joie, l’alchimie et le charisme qui tissent la relation des âmes sœurs Macy et Elliot. Tandis que l’histoire se déroule – en entrelaçant avec brio le passé et le présent –, vous rirez, vous pleurerez et vous supplierez le destin de laisser Macy et Elliot se retrouver finalement, malgré les obstacles. De la joie pure, du début à la fin. »
— Kristin Harmel, auteur du best-seller The Sweetness of Forgetting
 
« Christina Lauren a découvert un nouveau point sensible, avec un langage déchirant et plein d’espoir qui évoquera le tourbillon de l’adolescence et les choix complexes de la vie d’adulte. Love and Other Words entrelace passé et présent dans une intrigue pleine d’émotions qui vous donnera envie de déclarer que votre mot préféré est AMOUR. »
— Amy E. Reichert, auteur de The Coincidence of Coconut Cake
 
« Tour à tour hilarant et déchirant, c’est une brûlure terriblement drôle et lente. »
— The Washington Post, à propos de Dating You / Hating You (Sélection des meilleures romances de 2017)
 
« Délicieux. »
— People à propos de Roomies
 
« Un récit passionné et doux-amer d’amour dans toute sa réalité merveilleusement terrifiante… Lauren parvient à aborder un sujet grave avec autant d’intensité que de compassion. »
— Booklist, à propos de Autoboyography
 
« Christina Lauren décrit les relations modernes d’une manière hilarante. »
— Us Weekly, à propos de Dating You / Hating You
 
« Le roman capture parfaitement le désir, l’excitation et les doutes de l’amour naissant des temps modernes. »
— Kirkus Reviews, à propos de Wicked Sexy Liar
 
« Les livres de Christina Lauren tiennent une place d’honneur dans ma bibliothèque. »
— Sarah J. Maas, auteur de Throne of Glass, best-seller international
 
« Une véritable romance du XXIe siècle. [Dating You / Hating You] est une romance astucieuse et sexy, qui s’adresse aux lecteurs avides de girl power. »
— Kirkus Reviews, à propos de Dating You / Hating You
 
« Lauren apporte son charme caractéristique à l’histoire. Le récit d’Holland va au-delà du coup de cœur non réciproque ; il parle d’attentes envers soi-même, d’amitiés problématiques, de familles non conventionnelles et de l’étrange pouvoir de l’amour. »
— Booklist à propos de Roomies
 
« À nos yeux, Christina Lauren ne peut pas se tromper. »
— Bookish
 
« La parfaite lecture d’été. »
— Self, à propos de Sweet Filthy Boy









Titre de l’édition originale : Love and Other Words Copyright © 2018, Christina Hobbs et Lauren Billings
    Tous droits réservés, y compris le droit de reproduction de ce livre ou de quelque citation que ce soit sous n’importe quelle forme.
Première édition en poche de Gallery Books, avril 2018
    Gallery books et colophon sont des marques déposées d