E N S E I G N E M E N T  S U P  P H Y S I Q U E
Licence
MÉCANIQUE CLASSIQUE 
COURS ET EXERCICES CORRIGÉS
Tome 2 
Repères non inertiels, fluides, thermodynamique,  
capillarité, introduction à la théorie du chaos
Alain Colin De Verdière 
Souren Pogossian
Licence
Alain Colin De Verdière, Souren Pogossian
www.edpsciences.org 
ISBN : 978-2-7598-2671-1
9
782759
826711
29 e
E N S E I G N E M E N T  S U P  P H Y S I Q U E
Prise de la Station spatiale internationale, cette vue 
du glacier Upsala en Patagonie montre toute la 
richesse des mouvements de l’eau dans ses trois 
phases, solide, liquide et gazeuse, qui coexistent ici.
La collection « Enseignement Sup Physique » se présente 
comme une introduction sur des sujets incontournables  
en physique. Adaptée aux besoins des étudiants et  
des chercheurs, le traitement rigoureux, mais accessible,  
de chaque sujet est idéal pour ceux qui veulent une amorce 
dans un sujet donné pour les préparer à une étude ou  
à une recherche plus avancée.
Le climat et la transition énergétique, la physique des milieux naturels, 
de la micro-échelle capillaire à celle de la planète, demandent d’ajouter 
aux lois de Newton celles de la Thermodynamique de Carnot.
Les thèmes étudiés dans ce tome 2 sont : Rotation de la Terre et forces de Coriolis, Fluides :  
turbulence, vagues, marées et musique, Thermodynamique : énergie et entropie, moteurs thermiques, 
climat et transition énergétique, Tension de surface et capillarité, Introduction à la théorie du chaos  
et attracteurs étranges.
La bonne compréhension du sujet est assurée par la progression naturelle des idées, l’usage  
de mathématiques élémentaires, des exemples tirés de situations d’actualité et un style clair. Cet ouvrage 
est autonome avec des questions de réflexion et plus de 200 exercices, la solution desquels est détaillée 
pour les trois quarts d’entre eux. Une annexe numérique et informatique en ligne permet de trouver  
les solutions de problèmes complexes (langages Octave ou Matlab).
Ce tome 2 est destiné aux étudiants en deuxième année de licence, IUT ou classes préparatoires.
Alain Colin de Verdière a obtenu un doctorat du Massachusetts Institute of Technology (MIT) et de Woods Hole 
Oceanographic Institution (WHOI). Ses recherches portent sur la circulation océanique mondiale et les modèles simplifiés 
océan-atmosphère pour le climat.
Souren Pogossian a obtenu un doctorat de l’université de Brest en réalisant la majeure partie de sa thèse au CNRS  
de Meudon. Ses recherches concernent la propagation guidée des ondes lumineuses et neutroniques, l’optoélectronique  
du silicium-germanium, le couplage d’échange en magnétisme et aujourd’hui l’astrodynamique.
Mécanique classique
Cours et exercices corrigés
Tome 2
Repères non inertiels, fluides, thermodynamique, 
capillarité, introduction à la théorie du chaos
