















Hal Elrod
miraclemorning
Offrez-vous un supplément de vie
Postface d’Éric Charles











Titre original : The Miracle Morning. The not-so-obvious secret guaranteed to transform your life (before 8 a.m.)
Copyright © 2014 Hal Elrod International, Inc.
Droits français cédés par Hal Elrod International, Inc., USA, via Sterling Lord Literistic, Inc., New-York, USA, et Eliane Benisti, Paris, France
© Éditions First, un département d’Édi8, Paris, 2016 pour la traduction française
Éditions First, un département d’Édi8
12, avenue d’Italie
75013 Paris - France
Tél. : 01 44 16 09 00
Fax : 01 44 16 09 01
firstinfo@efirst.com
www.editionsfirst.fr
ISBN : 978-2-7540-8472-7
ISBN Numérique : 9782754087971
Dépôt légal : mars 2016
Traduit de l’anglais par Christophe Billon
Directrice éditoriale : Marie-Anne Jost-Kotik
Édition : Sophie Rouanet
Suivi éditorial : Lisa Marie
Correction : Christine Cameau
Couverture : Hokus Pokus
Mise en page : L’atelier des glyphes
Cette œuvre est protégée par le droit d’auteur et strictement réservée à l’usage privé du client. Toute reproduction ou diffusion au profit de tiers, à titre gratuit ou onéreux, de tout ou partie de cette œuvre est strictement interdite et constitue une contrefaçon prévue par les articles L 335-2 et suivants du Code de la propriété intellectuelle. L’éditeur se réserve le droit de poursuivre toute atteinte à ses droits de propriété intellectuelle devant les juridictions civiles ou pénales.








DÉDICACE
Je dédie ce livre aux personnes les plus importantes de ma vie – ma famille. Maman, papa, Hayley, ma femme, Ursula, et nos deux enfants – Sophie et Halsten. Mon amour pour vous dépasse les mots.
À la mémoire de ma sœur bien-aimée
Amery Kristine Elrod








Note à votre intention, cher lecteur
Quel que soit le stade où vous vous trouvez dans votre vie – que vous soyez au sommet de votre art ou face à des difficultés, en ayant du mal à trouver votre voie –, je suis persuadé que nous avons une chose en commun (et même probablement bien plus, mais je suis sûr de celle-ci) : nous souhaitons avoir une vie meilleure et nous améliorer. Il ne s’agit pas de laisser entendre que quelque chose cloche forcément en nous, mais, en tant qu’êtres humains, nous sommes nés avec le désir de grandir et progresser. Je suis convaincu que nous sommes tous animés de cette foi. Pourtant, la plupart des gens se réveillent chaque matin sans que leur vie ne change.
En tant qu’auteur, conférencier et coach en développement personnel et professionnel, ma mission est d’aider les gens à connaître, le plus rapidement possible, une réussite sans précédent dans tous les domaines. Très attaché à étudier le potentiel et le développement personnel de l’être humain, je peux affirmer avec certitude que le Miracle Morning est la méthode la plus pratique, centrée sur les résultats, et la plus efficace que j’aie jamais rencontrée afin d’améliorer n’importe lequel, et même tous les domaines de votre vie, à une vitesse inimaginabl