Titre original anglais : 101 Essays that Will Change the Way You Think . Publié pour la première fois par Thought Catalog Books. © 2016, Brianna Wiest. © 2023, Le Courrier du Livre, une marque du groupe Guy Trédaniel, pour la traduction française. ISBN : 978-2-7029-2663-5 Traduit de l’anglais par Naomi Defays. Graphisme de couverture © Thought Catalog Books. Tous droits réservés pour l’édition française. Aucune partie de cette publication ne peut être reproduite, stockée dans un système de récupération ou transmise sous quelque forme que ce soit ou par quelque moyen que ce soit, électronique, mécanique, photocopie, enregistrement ou autre, sans l’autorisation écrite préalable de l’éditeur. www.editionstredaniel.com info@guytredaniel.fr www.facebook.com/editions.tredaniel @tredaniel_reflexion Ce document numérique a été réalisé par PCAINTRODUCTION Dans son ouvrage Sapiens , le Dr. Yuval Noah Harari explique qu’ Homo sapiens , à une époque, côtoyait pas moins de six autres espèces humaines, parmi lesquelles Homo neanderthalensis , Homo soloensis ou encore Homo erectus 1 . Grâce à l’étude de leurs os, nous savons que si Homo sapiens vit encore aujourd’hui alors que les autres se sont éteints, cela tient à la taille de son cortex préfrontal. Ayant acquis la capacité de formuler des raisonnements plus complexes, nous avons pu nous organiser, cultiver, enseigner, nous exercer, nous acclimater et transmettre à chaque nouvelle génération un monde adapté à sa survie. Notre faculté d’imagination nous a permis de façonner la Terre telle qu’elle est aujourd’hui, à partir de rien, ou presque. Ainsi, l’idée que nos pensées créent la réalité n’est peut-être pas qu’une belle formule, mais un fait de l’évolution. Grâce au langage et à la pensée, nous avons pu créer un monde dans notre esprit, et peu à peu bâtir la société que nous connaissons aujourd’hui… pour le meilleur et pour le pire. Quasiment tous les grands maîtres, artistes, savants, pionniers, inventeurs et globalement tous les gens satisfaits de leur vie pourraient expliquer leur réussite par une logique similaire. Les « grands » de ce monde sont nombreux à avoir compris que pour changer leur vie, ils devaient d’abord changer leur esprit. Leurs parcours sont des exemples qui nous transmettent des leçons de sagesses ancestrales, à savoir que croire, c’est devenir ; que l’esprit est fait pour être maîtrisé ; et que l’obstacle est le chemin 2 . Souvent, les situations les plus pénibles nous poussent à penser de façon inédite. Ce déclic nous ouvre des possibilités que nous n’aurions jamais envisagées si nous n’avions pas été obligés de nous surpasser. Chaque élément de notre monde est la réponse à une peur ancienne. D’un point de vue psychique, en vous exerçant à voir tous vos « problèmes » comme autant d’occasions d’améliorer votre compréhension du monde et votre façon d’y vivre, vous vous libérerez peu à peu de vos souffrances pour découvrir enfin l’épanouissement. Je suis convaincue que notre plus grande