






















AVANT-PROPOS DE L’ÉDITION RÉVISÉE
		    20e ANNIVERSAIRE
Le Principe 80/20 n’a jamais cessé d’évoluer au cours des 10 ou 20 dernières années. Et en disant cela, je ne fais pas uniquement référence à ce livre, mais au principe lui-même. Durant cette période, des changements prodigieux sont survenus dans le monde des affaires, dans la société et dans nos vies. Notre compréhension des mécanismes qui animent le Principe 80/20 a elle aussi énormément évolué. Tout cela m’a amené à apporter des changements et ajouts majeurs au présent ouvrage.
	Le Principe n’a jamais été aussi important et omniprésent que maintenant. Alors qu’hier il donnait à ceux qui le mettaient en pratique un sérieux avantage, il s’avère aujourd’hui être un outil essentiel – voire l’outil par excellence – pour quiconque aspire à réussir et être heureux.
	Alors, que s’est-il passé ces dernières années? En bref, trois choses:
 
1.	Les grandes corporations basées sur une structure hiérarchique ont été supplantées, du moins dans leur capacité à générer de la croissance et des profits, par des réseaux et entreprises en réseau telles que Google, Apple, Facebook, Uber, Amazon, eBay et Betfair. Le Principe 80/20 devient de plus en plus répandu dans ce nouveau modèle d’entreprise, qui est appelé à dominer la société.
Tous les réseaux présentent des boucles de rétroaction positives: les gros deviennent encore plus gros; les riches, encore plus riches; les célébrités, encore plus célèbres. Dans ce contexte, les réseaux qui sont bénéfiques à nos sociétés (tels les réseaux d’affaires et les organismes philanthropiques qui y sont bien souvent rattachés), de même que ceux qui leur sont préjudiciables (l’État islamique et les gangs criminalisés, par exemple), s’enrichissent encore davantage et se font de plus en plus puissants.
Le chapitre 17, nouveau à cette édition, définit l’entreprise en réseau et explique pourquoi toute personne qui se dit ambitieuse doit chercher à travailler en priorité dans ce type d’entreprise.
2.	Le modèle 80/20, qui prévaut depuis plus d’un siècle – et qui durant tout ce temps est demeuré remarquablement stable, oscillant entre 70/30 et 90/10 –, tend aujourd’hui rapidement vers une proportion de 90/10 à 99/1.
3.	Au chapitre 18, nouvellement ajouté lui aussi, nous verrons que l’écart entre causes et résultats ne cesse de croître, phénomène qui se manifeste par l’intervention de plus en plus marquée, dans nos vies et nos carrières, d’événements improbables et de soudaines «périodes de chance».
4.	Dans la vie, il y a des règles qui font toute la différence entre succès et échec, entre angoisse et satisfaction personnelle, entre bonheur et misère. Vous trouverez au nouveau chapitre 19 cinq règles qui vous aideront à orienter votre existence dans la bonne direction.
 
	J’ai découvert une autre chose très importante au cours des dernières années, une manifestation majeure du Principe 80/20 que l’on ne trouve pas dans les éditions précédentes de ce livre