Commencez à lire Table des matières Newsletters Page Copyright Conformément à la loi américaine sur le droit d'auteur de 1976, la numérisation, le téléchargement et le partage électronique de toute partie de ce livre sans l'autorisation de l'éditeur constituent un piratage illégal et un vol de la propriété intellectuelle de l'auteur. Si vous souhaitez utiliser des éléments du livre (autrement qu'à des fins de révision), une autorisation écrite préalable doit être obtenue en contactant l'éditeur à permissions@hbgusa.com. Merci de votre soutien aux droits d'auteur. introduction Dans le canton suisse de Saint-Gall, près des rives nord du lac de Zurich, se trouve un village nommé Bollingen. En 1922, le psychiatre Carl Jung choisit cet endroit pour commencer à construire une retraite. Il a commencé avec une maison en pierre de deux étages qu'il a appelée la Tour. Après son retour d'un voyage en Inde, où il a observé la pratique d'ajouter des salles de méditation aux maisons, il a agrandi le complexe pour y inclure un bureau privé. "Dans ma chambre de retraite, je suis seul", a déclaré Jung à propos de l'espace. «Je garde toujours la clé avec moi; personne d'autre n'y est autorisé, sauf avec ma permission. » Dans son livre Daily Rituals , le journaliste Mason Currey a trié diverses sources sur Jung pour recréer les habitudes de travail du psychiatre à la Tour. Jung se lèverait à sept heures du matin, rapporte Currey, et après un petit déjeuner copieux, il passait deux heures d'écriture sans distraction dans son bureau privé. Ses après-midi consistaient souvent en méditation ou en longues promenades dans la campagne environnante. Il n'y avait pas d'électricité dans la tour, alors que le jour cédait la place à la nuit, la lumière venait des lampes à huile et la chaleur du foyer. Jung se retirait au lit à 22 heures. "Le sentiment de repos et de renouveau que j'avais dans cette tour était intense dès le départ", a-t-il déclaré. Bien qu'il soit tentant de considérer la tour de Bollingen comme une maison de vacances, si nous la plaçons dans le contexte de la carrière de Jung à ce stade, il est clair que la retraite au bord du lac n'a pas été construite pour échapper au travail. En 1922, lorsque Jung a acheté la propriété, il ne pouvait pas se permettre de prendre des vacances. Un an seulement plus tôt, en 1921, il avait publié Psychological Types , un livre fondateur qui solidifiait de nombreuses différences qui s'étaient développées depuis longtemps entre la pensée de Jung et les idées de son ancien ami et mentor Sigmund Freud Être en désaccord avec Carl Jung est devenu l'un des penseurs les plus influents du XXe siècle. Il y a, bien sûr, de nombreuses raisons à son succès éventuel. Dans ce livre, cependant, je m'intéresse à son engagement envers la compétence suivante, qui a presque certainement joué un rôle clé dans ses réalisations: Travail en profondeur: activités professionnelles effectuées dans un état de concentration sans distraction qui poussent vo