CONJUGUER LE LEAN ET LE LEARN POUR UNE PERFORMANCE DURABLE D’immenses enjeux environnementaux, sociétaux et sanitaires bousculent nos habitudes et nos certitudes. Pour s’adapter, il va falloir apprendre. Et vite ! Mais savons-nous encore apprendre ? Nous rêvons d’agilité et d’entreprises libérées, mais en réalité les process et l’exécution laissent peu de place à l’apprenance, cette capacité à vouloir et à savoir apprendre. L’intelligence qui progresse est artificielle, les machines commencent à apprendre tandis que nous restons prisonniers d’un modèle puissant mais dépassé qui nous a transformés en simples exécutants au service d’objectifs financiers. Il existe pourtant une réponse qui conjugue apprenance et croissance durable. C’est la démarche Lean : un système d’apprentissage individuel et collectif, rentable et pérenne, qui prend soin des clients, des employés, des actionnaires, de la société et de la planète. Un système qui fait émerger au quotidien l’intelligence collective pour répondre aux grands défis d’aujourd’hui. À la lecture de cet ouvrage, vous comprendrez comment le modèle financier détermine les modes de pensée, entravant ainsi l’apprentissage et son corollaire, la performance. Les auteurs, pionniers du Lean et du Learn en France, vous donnent toutes les clés pour vous libérer du management financier dominant et réussir à pivoter, étape par étape, vers des raisonnements et des pratiques véritablement apprenants. C’est un chemin différent, un voyage passionnant et exigeant à entreprendre sans attendre. Michael Ballé est chercheur en sociologie cognitive et étudie le Lean management depuis 30 ans. Il est cofondateur de l’Institut Lean France, du magazine Web planet-lean.com et du Certificat d’études spécialisées en Lean Management de Télécom Evolution. Régis Medina, pionnier des méthodes agiles puis du Lean IT en France, accompagne les dirigeants de start-up en forte croissance dans leur transformation Lean. Parallèlement, il anime l’Académie Lean pour les Scale-up au sein de l’Institut Lean France. Jacques Chaize a dirigé des entreprises, références en termes d’apprenance et de pratiques Lean. Ancien président national du CJD et de l’Association Progrès du Management, il a cofondé SOL France (Société pour l’organisation apprenante). Il est administrateur indépendant. Anne-Lise Seltzer, sociologue, s’est intéressée aux organisations apprenantes et au Lean en conduisant des projets de transformation au sein d’un grand groupe. Directrice exécutive de l’Institut Lean France, elle accompagne les entreprises dans leur démarche Lean.Michael BALLÉ | Jacques CHAIZE | Régis MEDINA | Anne-Lise SELTZER Préface d’Alexandre Mulliez Apprendre à apprendre avec le LEAN Accélérateur d’intelligence collectiveÉditions Eyrolles 61, bd Saint-Germain 75240 Paris Cedex 05 www.editions-eyrolles.com En application de la loi du 11 mars 1957, il est interdit de reproduire intégralement ou partiellement le présent ouvrage, sur quelque support que ce soit, san