Infographie : Nord Compo Conception graphique de la couverture : Ann-Sophie Caouette ISBN : 978-2-89826-269-2 ISBN (EPUB) : 978-2-89826-270-8 Dépôt légal – Bibliothèque et Archives nationales du Québec, 2025 Dépôt légal – Bibliothèque et Archives Canada, 2025 Titre original : OPTIMAL Éditeur original : HarperCollins Publishers © Daniel Goleman, 2024 © Éditions J’ai lu, 2025 pour la traduction française © Madrigall Canada inc. – Édito, 2025 pour la présente édition Tous droits réservés Imprimé au QuébecSommaire Introduction Votre zone optimale Partie I De l'intelligence émotionnelle à la performance optimale 1 Votre moi optimal 2 Les bénéfices de l'intelligence émotionnelle Partie II L'intelligence émotionnelle en détail 1 L'intelligence émotionnelle, nouvelle formule 2 Développer concrètement la conscience de soi 3 La maîtrise de soi 4 Du burn-out à la résilience 5 L'empathie 6 Gérez vos relations Partie III L'intelligence émotionnelle au travail 1 Les différentes appellations de l'intelligence émotionnelle 2 Diriger avec l'intelligence émotionnelle 3 L'intelligence émotionnelle dans le travail d'équipe 4 Une formation efficace pour développer l'intelligence émotionnelle 5 Construire une culture de l'intelligence émotionnelle Partie IV L'avenir de l'intelligence émotionnelle 1 Le mélange décisif 2 Innovation et systèmes Remerciements À propos des auteurs NotesIntroduction Votre zone optimale Imaginez-vous à la place d’Ajla Tomljanović, qui a battu Serena Williams au cours de ce qui était annoncé comme le dernier match de sa carrière, lors du troisième tour de l’US Open de tennis 2022. Ce jour-là, Williams, la légende aux 23 victoires en Grand Chelem, est à son apogée. Elle est incontestablement la grande favorite des 24 000 supporters entassés dans les gradins du plus grand stade de tennis au monde. Tous ou presque encouragent Serena Williams, tandis que des millions d’autres suivent le match sur Internet. Imaginez « le bruit, la clameur pour Serena Williams, les acclamations inconvenantes à chaque service manqué de Tomljanović, les nombreuses célébrités présentes dans les tribunes et toutes les vidéos en l’honneur de Williams 1 ». Mais Tomljanović a une botte secrète. Son père, ancien champion de handball et son premier entraîneur, lui a appris à conserver son calme grâce à la concentration. « Il lui a montré le film For Love of the Game et ce que le joueur de baseball, interprété par Kevin Costner, réussit à accomplir au beau milieu d’un match parfait en concentrant toute son attention sur le gant du receveur et en ignorant tout ce qui se passe dans le stade. » Tomljanović suit les conseils de son père. Elle reste totalement concentrée sur la balle. Après le match, elle déclare : « À partir du moment où j’ai mis un pied sur le court, j’ai cessé de regarder ce qui se passait autour de moi. J’étais dans ma bulle. » La joueuse a gardé ce niveau de concentration pendant plus de trois heures, atteignant le meilleur niveau de tennis de sa carrière po