Du même auteur, aux éditions Leduc Les 5 langages de l'amour , 2008. Gary Chapman travaille depuis des années en tant que conseiller conjugal et anime de nombreux séminaires pour les couples dans le monde entier. Cette œuvre est protégée par le droit d'auteur et strictement réservée à l'usage privé du client. Toute reproduction ou diffusion au profit de tiers, à titre gratuit ou onéreux, de tout ou partie de cette œuvre est strictement interdite et constitue une contrefaçon prévue par les articles L 335-2 et suivants du Code de la propriété intellectuelle. L'éditeur se réserve le droit de poursuivre toute atteinte à ses droits de propriété intellectuelle devant les juridictions civiles ou pénales. Design couverture : Bernard Amiard © 2015 éditions Leduc (ISBN : 979-10-285-0589-9) édition numérique de l'édition imprimée © 2015 éditions Leduc (ISBN : 979-10-285-0078-8). Rendez-vous en fin d'ouvrage pour en savoir plus sur les éditions LeducPREMIER CHAPITRERester amoureux après le mariageC omment expliquer que si peu de couples aient trouvé le secret pour entretenir la flamme après le mariage ? Comment un couple peut-il assister à un séminaire sur la communication, se nourrir d’idées intéressantes sur la façon d’améliorer sa relation, puis rentrer à la maison et se trouver totalement incapable d’appliquer les conseils qu’il vient d’entendre ? L’objectif de ce livre est de trouver la réponse à ces questions. Cela ne signifie pas que les livres et articles déjà publiés sur le sujet soient inutiles. Non, le problème vient du fait que nous avons négligé une vérité fondamentale : tout le monde ne parle pas le même langage de l’amour. Nous apprenons en grandissant la langue de nos parents, notre langue maternelle. Plus tard, nous pouvons apprendre d’autres langues, mais cela demande en général plus d’efforts. Les différences linguistiques font partie intégrante de la culture humaine. Il en va de même pour l’amour. Votre langage de l’amour et celui de votre conjoint peuvent être aussi éloignés que le chinois l’est du français. Vous aurez beau essayer d’exprimer votre amour en français, si votre moitié ne parle que le chinois, vous ne réussirez jamais à partager vos sentiments. La sincérité ne suffit pas. Nous devons être prêts à apprendre le langage de notre conjoint pour bien communiquer. Cela fait trente ans que j’exerce en tant que conseiller conjugal et j’ai identifié cinq langages affectifs – cinq façons dont les gens parlent et comprennent l’amour. Toutefois, il peut y avoir de nombreux dialectes au sein même de ces cinq langues. L’important est de parler la langue émotionnelle de l’autre. Une fois que vous aurez discerné le langage d’amour de votre conjoint et que vous aurez appris à le parler, je suis convaincu que vous découvrirez la clé d’un mariage durable et plein d’amour. Il n’y a pas de raison que l’amour s’envole après le mariage, mais pour l’entretenir, il faudra faire l’effort d’apprendre la langue de l’être aimé. Au cœur de l’existence de