












 







collection
    folio histoire









 

Pascal Ory
de l’Académie française

 
Qu’est-ce qu’une
      nation ?

 
Une histoire mondiale
Préface inédite

 
Gallimard












Pascal Ory est professeur émérite à l’université Paris 1. Il interroge la nation depuis quarante ans, au travers de plusieurs ouvrages : La France allemande (1977) ; Une nation pour mémoire : Trois jubilés révolutionnaires, 1889-1939-1989 (1992) ; Du fascisme (2003) ; Dictionnaire des étrangers qui ont fait la France (2013) ; Peuple souverain (2017) ; Ce côté obscur du peuple (2022) ; Ce cher et vieux pays… (2023).


Il est membre de l’Académie française.











À Pierre Nora, en souvenirde nos cinquante années communes










« Si les dénominations ne sont pas correctes, si elles ne correspondent pas aux réalités, le langage est sans objet. Quand le langage est sans objet, l’action devient impossible, et, en conséquence, toutes les entreprises humaines se désintègrent. »
CONFUCIUS, cité par Simon Leys,
      Une introduction à Confucius,
Académie royale de langue
      et de littérature françaises de Belgique,
      4 novembre 1995.















Préface




Ce livre, on le verra, a été conçu au milieu des années 1970. Il a paru une première fois en 2020. Il reparaît cinq années plus tard. À la première époque, le projet s’était heurté au scepticisme de tous ceux qui savaient de source sûre que la nation appartenait au passé. À la deuxième époque, l’affaire était entendue, mais en sens inverse : en tous lieux triomphait le national. À la troisième époque — la nôtre —, c’est à l’avenir, ce synonyme noble de l’incertitude, que la question est renvoyée. Au-delà de la nation, désormais cadre obligatoire de toute institution politique moderne, du Groenland à la Corée du Nord, cette incertitude porte alors sur la forme d’expression requise du Peuple souverain — autrement dit la démocratie.
La démocratie a, en profondeur, partie liée avec la nation, puisque l’une et l’autre sont affaires de souveraineté. Pour autant, elle n’est pas nécessairement affaire de liberté. La seule démocratie compatible avec la liberté est (tautologie) la démocratie libérale. Mais sur la surface de la Terre — qui est donc, plus que jamais, une surface de nations —, cette démocratie-là est beaucoup moins répandue que la démocratie autoritaire, sous toutes ses formes, jusques et y compris totalitaires. C’est ici sans doute l’enjeu ultime d’une histoire du national.
Ce que vous allez lire ressemble donc beaucoup à l’histoire d’un succès. Il n’est pas jusqu’aux plus récents progrès en matière de technologie de la communication qui n’aillent dans ce « sens de l’Histoire » : si, grâce à l’intelligence artificielle, il devenait un jour possible de communiquer avec un étranger dans sa propre langue traduite instantanément, ne serait-ce pas à un approfondissement du national qu’on assisterait, plus qu’à une extension de l’« inter-national » ?
Poussons plus loin, dans le mouvement 