Christian Junod Préface de Thomas D’Ansembourg Ce que l’argent dit de vous Interrogez votre relation à l’argent pour une vie plus sereineGroupe Eyrolles 61, bd Saint-Germain 75240 Paris Cedex 05 www.editions-eyrolles.com Illustrations : Lucile Gomez Création de maquette et composition : Hung Ho Thanh En application de la loi du 11 mars 1957, il est interdit de reproduire intégralement ou partiellement le présent ouvrage, sur quelque support que ce soit, sans autorisation de l’éditeur ou du Centre français d’exploitation du droit de copie, 20, rue des Grands-Augustins, 75006 Paris. © Groupe Eyrolles, 2016 ISBN : 978-2-212-56271-2SOMMAIRE Dédicace à Peter Koenig Préface Remerciements Introduction Quelques considérations à propos de l’argent Mais à quoi sert donc l’argent ? Argent et rationalité Une confusion majeure L’argent : un sujet tabou ? Dire ou ne pas dire ? L’argent ne fait pas le bonheur ! Comment l’argent entre dans notre vie ? Première prise de conscience Quand on associe argent et travail Quand on associe argent et plaisir Un écran à projection Money attitude La tendance écureuil La tendance sabotage La tendance montagne russe Encore quelques comportements qui parlent de nous Argent et projections Notre identité telle un puzzle ! Se réapproprier ses parts d’ombre L’image de la boîte à outils L’histoire familiale et nos souvenirs enfouis À la recherche d’informations Décryptage et autres explications Avez-vous été un enfant désiré ? L’argent en famille L’argent dans le couple Les enfants et l’argent Le divorce et l’argent Prêt et donation dans la famille Au moment de la succession Bien vivre avec ses dettes Emprunter de l’argent Endetté : de la honte à l’intégrité À propos du surendettement L’allergie aux dettes Trouver la sérénité face à l’argent Des solutions collectives Des solutions individuelles pour une relation pacifiée à l’argent Quelques témoignages Conclusion Mes réflexions BibliographieDÉDICACE À PETER KOENIG Si j’anime ateliers et conférences sur ce thème, c’est que tu as pris des années de ta vie à faire des recherches sur ce thème. Même quand tu n’avais plus d’argent pour les poursuivre, tu n’as pas lâché et tu as trouvé des solutions pour aller au bout de toi-même. Tu es un exemple que, lorsqu’on y croit, le possible est repoussé au-delà de ce que chacun imagine. Merci pour l’amour que tu dégages, ta générosité, ta confiance, ton enthousiasme de voir mes activités se développer et tes encouragements à m’approprier et développer à ma manière le fruit de tes recherches. Je sais que tu es le premier à te réjouir d’avoir ce livre entre tes mains.PRÉFACE Notre rapport à l’argent serait-il le reflet de notre rapport à la vie et à l’amour ? Contrôle ou confiance, peur de manquer ou sécurité intérieure, programmation systématique ou lâcher prise discernant ? Selon que nous aurons appris à vivre dans une vision du monde teintée d’abondance affective (beaucoup d’amour, beaucoup de tendresse et d’empathie, beaucoup de vie et de confi