Sommaire Couverture Page de Copyright Collection Table des matières Remerciements Avant-propos Introduction I. LE CADRE DE LA VIE INTERNATIONALE 1 La mondialisation : réalités et limites Un phénomène ancien Un phénomène radicalement nouveau Opportunité ou malédiction ? La fin des frontières ? La technologie ne rend pas obsolète le territoire 2 Les acteurs internationaux Les États, acteurs majeurs La théorie classique des relations internationales Les acteurs non étatiques L’État conserve un rôle incontournable 3 La puissance internationale Comment définir la puissance ? Quels sont les critères de la puissance ? Hard et soft powers Les relations internationales demeureront des relations de puissance 4 Les institutions internationales L’ONU Maintien de la paix : bilan contrasté Développement économique : résultats décevants Les institutions de Bretton Woods L’OMC (Organisation mondiale du commerce) G7, G8, G20 Les BRIC(S) La régulation juridique : la justice internationale 5 Peut-on parler de la communauté internationale ? Quelle(s) communauté(s) ? Communauté ou système international ? II. LES PUISSANCES 6 L’Europe : puissance ou espace ? Le projet européen Le désenchantement européen Des institutions renouvelées Vers une Europe puissance ? L’OTAN : un cousin encombrant et incontournable Vers une défense européenne ? L’Europe en crise ? 7 Les États-Unis Une suprématie en question La suprématie américaine Les limites de la puissance américaine 8 L’Asie : nouveau centre du Monde ? La Chine Le Japon L’Inde 9 Le retour de la Russie L’effondrement de la puissance russe Restaurer le pouvoir de Moscou Des points faibles demeurent Le retour de la puissance russe 10 L’Amérique latine, l’enracinement démocratique La fin des dictatures militaires Le Mexique Le Brésil 11 L’Afrique est entrée dans la mondialisation De l’Afro-pessimisme… … à l’Afro-optimisme 12 Le monde arabe : crises et conflits Un destin stratégique non maîtrisé Le conflit israélo-palestinien L’absence de leadership Un chaos stratégique III. LES DÉFIS GLOBAUX 13 Le réchauffement climatique La prise de conscience Les premières alertes Un défi stratégique mondial Développement versus climat ? La communauté internationale en action 14 Les déséquilibres économiques internationaux Recul de la pauvreté Instaurer une nouvelle gouvernance mondiale Des idées, mais une faible action politique Bonne gouvernance et biens publics mondiaux 15 Démographie et migrations Les défis de la croissance démographique Combien d’habitants la Terre peut-elle supporter ? La démographie contre le développement ? Un monde de vieux ? Le monde connaîtra-t-il à l’échelle globale une transition démographique ? Migrants et réfugiés 16 La sécurité internationale : paix et guerres L’illusion d’un monde sans guerre Les illusions post-guerre froide Les nouveaux paradigmes de la guerre Comment en finir avec les guerres ? 17 Armes nucléaires et armes de destruction massive : prolifération et dissuasion Les armes de destruction massi