1 1Corps, amour, sexualité : Y'A PAS D'ÂGE POUR SE POSER DES QUESTIONS ! Charline Vermont4Je reviens d’un date incroyable !!! Avec demande de consentement à chaque instant ? Vous aviez des dépistages IST à jour ? Charline Vermont Y ’ A P A S D ’ Â G E P O U R S E P O S E R D E S Q U E S T I O N S ! Un vrai partage de plaisir ? L’éducation à la sexualité enﬁ n à la portée de tout le monde !6 6 PRÉFACE 14 avril 1997 Je me souviendrai toute ma vie de ce jour de printemps. J’ai 14 ans, et je suis avec ma classe de 3 e quand les membres d’une associati on entrent dans notre salle, et nous donnent notre premier cours d’éducati on à la sexualité. Cela sera le seul de toute ma scolarité. Quand l’associati on repart, une heure plus tard, nous sommes eff ondré.e.s. En état de choc. La seule chose que nous avons retenue de cett e séance est « SEXE = DANGER » (VIH, grossesse…). Pas un mot sur le consentement, le plaisir, les relati ons amou- reuses, ou encore les personnes LGBT+. Voici de quoi nous aider à débuter sereinement notre vie aff ecti ve 9 février 2019 22 ans plus tard, par une froide nuit d’hiver, je crée le compte Instagram Orgasme et Moi . Je croyais naïvement que les choses avaient changé : entre l’avènement d’Internet, #MeToo, les évoluti ons sociétales (Pacs, mariage pour tou.te.s, etc.), je pensais que des progrès avaient été réalisés par les familles, l'Éducati on nati onale… et qu’on avait dépassé cett e seule approche « par les risques » ! Rapidement, je me prends une « claque » : rien n'a bougé. Du moins, pas grand- chose. Mes followers ont été confronté.e.s aux mêmes silences ou discours anxio- gènes – alors que nous avons une générati on d’écart ! C’est sans doute pourquoi des centaines de milliers de personnes rejoignent mon compte : pour y trouver ENFIN du contenu gratuit et accessible sur la sexualité, dans une approche posi- ti ve et ludique ! Aujourd’hui formatrice en santé sexuelle, et forte de milliers d’heures de travail pé- dagogique auprès d’élèves, étudiant.e.s, pros de santé, ados, adultes… je constate une immense envie de s’éduquer sur le sujet. J'aurais aimé mett re entre les mains de toutes ces personnes un ouvrage de référence, que chaque adulte devrait avoir chez soi , accessible dès la « majorité sexuelle ».7 7 Un guide qui rassemblerait toutes les connaissances dont on a besoin pour prendre soin de sa santé sexuelle et construire des relati ons aff ecti ves saines . Or ce livre n'existait pas... Il fallait donc l'écrire Après 16 mois de recherches, de jours et de nuits d’écriture, de travail d’illustrati on et d'éditi on… Je suis fi ère et heureuse de vous présenter ce livre ! Structuré en 10 chapitres et plus de 130 questi ons, je vous en propose une lecture libre. L'objecti f étant de vous apporter des informati ons, du plaisir, de l’émoti on, du recul… Et l’envie de vivre votre meilleure vie sexuelle et aff ecti ve ! Pour l’écrire, je me suis entourée d’un collège d’expert.e.s, que je remercie infi niment : Dr Nat