Original work copyright © 2018 Harvard Business School Publishing Corporation Published by arrangement with Harvard Business Review Press © 2019 Éditions Prisma / Prisma Media Tous droits réservés Directeur : Pierre-Olivier Bonfillon Directrice éditoriale : Françoise Kerlo Responsable éditoriale : Valérie Langrognet Chargé d’édition : Nicolas Rabeau, assisté d’Estelle Galisson Chefs de fabrication : Jérôme Brotons et Anne-Katherin Fischer Composition : Nord Compo Illustration de couverture : Jeff Perrot (détail) EAN : 978-2-8104-2817-5 Le code de la propriété intellectuelle du 1 er juillet 1992 interdit en effet expressément la photocopie à usage collectif sans autorisation des ayants droit. Or, cette pratique s’est généralisée notamment dans l’enseignement, provoquant une baisse brutale des achats de livres, au point que la possibilité même pour les auteurs de créer des œuvres nouvelles et de les faire éditer correctement est aujourd’hui menacée. En application de la loi du 11 mars 1957, il est interdit de reproduire intégralement ou partiellement le présent ouvrage, sur quelque support que ce soit, sans autorisation de l’éditeur ou du Centre français d’exploitation du droit de copie, 20, rue des Grands-Augustins, 75006 Paris.Préface L’intelligence émotionnelle, l’art de raisonner avec les émotions 135. C’est le nombre d’émotions différentes que nous, êtres humains, sommes capables de distinguer, selon les travaux du psychologue Phil Shaver, menés il y a trente ans. Et c’est bien cette capacité à reconnaître cette palette d’états affectifs qui constitue la toute première composante de l’intelligence émotionnelle. Un concept introduit en 1990 par les psychologues Peter Salovey et John Mayer comme « l’habilité à percevoir et à exprimer les émotions, à les intégrer pour faciliter la pensée, à comprendre et à raisonner avec les émotions, ainsi qu’à réguler les émotions chez soi et chez les autres ». Popularisée par le psychologue Daniel Goleman en 1995, cette idée a redéfini la notion même d’intelligence. Au point que le quotient émotionnel, ou QE, rivalise aujourd’hui avec le QI. Alors comment expliquer que les émotions, notamment les plus négatives, ne soient pas les bienvenues au travail ? Le psychiatre Serge Tisseron n’a pourtant pas manqué de nous rappeler, en marge de notre rencontre (lire p. 74), que la psychanalyse avait montré que nous ne pouvions pas nous en débarrasser. Des études ont même prouvé qu’essayer de les minimiser ou de les ignorer ne sert en réalité qu’à les amplifier, insistent la professeure Susan David et la coach Christina Congleton, qui plaident pour une plus grande « agilité émotionnelle » (lire p. 18). C’est parce que les émotions sont essentielles, y compris en entreprise, qu’Harvard Business Review France consacre ce nouveau « Must » à l’intelligence émotionnelle, et vous lance un ambitieux défi : être plus conscient, plus heureux, plus empathique et plus résilient. Points de vue, conseils et travaux de recherche ne so