Composition : Soft Office ISBN 9782340-088788 © Ellipses Édition Marketing S.A., 2024 8/10 rue la Quintinie 75015 ParisSommaire Préface Quelques conseils La méthodologie du cas pratique et de la consultation Chapitre préliminaire Chapitre 1 Le contrat de vente Chapitre 2 Le contrat de bail Chapitre 3 Le prêt Chapitre 4 Le contrat d’entreprise Chapitre 5 Le mandat Chapitre 6 Le dépôt Chapitre 7 Sujets d’examens BibliographiePréface Le contrat est un instrument essentiel à la vie en société. Il est en effet nécessaire d’y recourir pour réaliser de nombreuses opérations au cœur de l’activité humaine : acheter, vendre, louer, prêter, construire, réparer, représenter, garder, transporter, soigner, transiger, parier… Tous ces contrats sont naturellement régis par les dispositions du droit commun des contrats. Toutefois, certains d’entre eux sont également susceptibles d’être gouvernés par des règles spécifiques qui leur sont propres. Tel est par exemple le cas de la vente, du bail, du prêt, du contrat d’entreprise, du mandat, du dépôt, du contrat de transport, de la transaction… Ces règles spéciales vont ainsi s’articuler avec celles du droit commun du contrat : tantôt elles y dérogeront, tantôt elles les compléteront. Le droit des contrats spéciaux a pour objet l’étude de ces règles spécifiques et constitue ainsi le prolongement du droit des obligations. Une précision s’impose à ce stade : l’intitulé de la matière est trompeur car ce ne sont pas les contrats qui sont spéciaux mais les règles qui leur sont applicables. C’est pourquoi la doctrine préconise d’employer l’expression de « droit spécial des contrats ». Cet ouvrage de la collection « Exos droit » est ainsi consacré à cette discipline. Celui-ci ne vise cependant pas à en faire une étude détaillée. Il se propose de rappeler très brièvement quelques points essentiels des thèmes de la matière mais aussi et pour l’essentiel de fournir des exercices d’application corrigés conformes à ceux donnés à l’Université. Nous avons sélectionné l’un des plus répandus : le cas pratique mais aussi la consultation. Celui-ci nous a semblé le plus approprié pour notamment bien comprendre et assimiler l’opération de qualification du contrat qui permet de rattacher celui-ci à une catégorie de contrat et ainsi déclencher l’application des règles qui lui sont spécifiques mais aussi les problématiques d’articulation entre ces normes et au-delà les difficultés de mise en œuvre qu’elles suscitent. Cet ouvrage fournit également des rappels de méthodologie ainsi que quelques conseils issus de notre expérience d’enseignant. L’objectif de cet ouvrage vise en somme à aider les étudiants en leur permettant de se remémorer les fondamentaux du Droit des contrats spéciaux mais aussi et principalement de s’entraîner en vue de la préparation des travaux dirigés et plus particulièrement de l’examen final. Adressons-nous donc à eux : nous espérons que cet ouvrage vous aidera et vous sera d’une grande utilité. Tous nos vœux de succès 