© Éditions Albin Michel S.A., 2001 ISBN : 978-2-226-26014-7À Charlotte, à Clément, à Laurent Bonelli.« Si tout le reste périssait et qu’il demeurât, lui, je continuerais d’être, moi aussi, et si tout le reste demeurait et que lui fût anéanti, l’univers me deviendrait un formidable étranger : je ne semblerais plus en faire partie. » Les Hauts de Hurlevent, Emily B RONTËLa femme, énorme, vêtue d’une ample robe grise, n’a qu’un œil, un œil trouble et laiteux comme une huître, gonflé de larmes, de reproches, son corps enfle et enfle encore, vacille, puis s’ébranle et se dirige vers le lit où l’enfant s’est réfugiée sous les couvertures, petite bête ramassée sur sa honte, la honte d’avoir mal agi, la honte d’avoir failli. C’est sa faute, c’est sa très grande faute, elle le sait. La femme à l’œil de Cyclope s’approche et, plus elle avance, plus elle se dilate dans la pièce, avale tout l’air, il ne lui en reste plus à elle pour respirer. Elle se débat, jette les bras en avant pour repousser l’énorme femme, haute comme une montgolfière qui, c’est sûr, va l’étrangler de ses puissantes mains-battoirs. Elle pousse d’abord un petit cri étouffé par la peur puis un hurlement qui déchire la nuit, déchire l’enveloppe de la femme en robe grise qui se penchait sur elle, les mains en avant… Un hurlement qui la réveille. Le matelas tangue, elle en agrippe les bords. La peur qui l’étreint l’ouvre en deux, un flot de larmes jaillit de ses entrailles, emportant la femme à l’œil de Cyclope dans un torrent de boue jaune et sale qui emplit la pièce, menace de l’engloutir, de la faire périr. Elle lutte contre ce flot boueux, elle lutte mais elle n’a plus de forces, bientôt, plus de forces … Elle remonte ses genoux sous son menton, plaque ses mains sur ses oreilles, enfonce son visage dans les draps froissés. Ne plus voir, ne plus savoir, oublier. Oublier cette faute insigne, ce presque crime… Ah ! oublier, se dit-elle en se berçant de ses bras lancés autour de ses épaules, je donnerais tout pour oublier, me faire pardonner, pardonner… Elle saute dans le taxi comme un enfant dans une flaque d’eau, claque la portière et lance, joyeuse : « À l’aéroport », sort un poudrier de sa poche, vérifie que tout est en ordre. Pour lui, pour lui qui revient, qui revient, qui revient… Toutes ses lettres le disent bien. Je serai là, le 23, à l’aéroport, aie confiance. Il a vaincu les dragons, les trolls et les elfes malins qui lui barraient la route. Il revient, il revient de loin, d’un pays dont on ne revient presque jamais. Elle n’est pas en retard, elle n’a pas besoin de regarder sa montre ni de houspiller le chauffeur pour qu’il aille plus vite, change de file, passe à l’orange. De dos, elle aperçoit la queue de cheval poivre et sel du chauffeur qui serpente sur son col. À dix-huit ans il refaisait le monde, aujourd’hui il conduit un taxi, un tapis de boules de buis sur son siège… Il revient, il revient. Sa dernière lettre le dit bien. Elle n’est pas en retard, elle n’a pas besoin de s