« Cette œuvre est protégée par le droit d’auteur et strictement réservée à l’usage privé du client. Toute reproduction ou diffusion au profit de tiers, à titre gratuit ou onéreux, de tout ou partie de cette œuvre, est strictement interdite et constitue une contrefaçon prévue par les articles L 335-2 et suivants du Code de la Propriété Intellectuelle. L’éditeur se réserve le droit de poursuivre toute atteinte à ses droits de propriété intellectuelle devant les juridictions civiles ou pénales. » © Jessie Inchauspé, 2022 www.instagram.com/glucosegoddess International Rights Management : Susanna Lea Associates © Éditions Robert Laffont, S.A.S., Paris, 2022. Création de couverture : © Laure Faucon Photo auteur : © Osvaldo Ponton EAN : 978-2-221-25678-7 Éditions Robert Laffont – 92, avenue de France 75013 Paris Ce document numérique a été réalisé par Nord Compo .Suivez toute l’actualité des Éditions Robert Laffont sur www.laffont.frSommaire Titre Copyright Dédicace Chère lectrice, cher lecteur Comment en suis-je arrivée là ? PARTIE I - QU'EST-CE QUE LE GLUCOSE ? 1 - Entrez dans le cockpit et mesurez l'importance du glucose 2 - Je vous présente Jerry : comment les plantes fabriquent du glucose 3 - Une affaire de famille : comment le glucose passe dans le sang 4 - En quête de plaisir : pourquoi nous mangeons plus de glucose qu'avant 5 - Sous la peau : à la découverte des pics de glucose PARTIE II - POURQUOI LES PICS DE GLUCOSE SONT-ILS MAUVAIS POUR NOUS ? 6 - Trains, toasts et Tetris : les trois retombées des pics de glucose 7 - De la tête aux pieds : comment les pics de glucose nous rendent malades PARTIE III - COMMENT LISSER LA COURBE DE NOTRE GLYCÉMIE ? Conseil n° 1 : - Mangez vos aliments dans le bon ordre Conseil n° 2 : - Ajoutez des légumes en entrée de tous vos repas Conseil n° 3 : - Cessez de compter les calories Conseil n° 4 : - Lissez la courbe de votre petit déjeuner Conseil n° 5 : - Mangez n'importe quel type de sucre, ils se valent tous Conseil n° 6 : - Choisissez un dessert plutôt qu'un goûter sucré Conseil n° 7 : - Buvez du vinaigre avant de manger Conseil n° 8 : - Après les repas, bougez ! Conseil n° 9 : - Si vous devez grignoter, optez pour le salé Conseil n° 10 : - Habillez vos glucides ! FICHES MÉMO Comment être une Glucose Goddess en toutes circonstances Une journée dans la vie d'une Glucose Goddess Vous êtes unique Conclusion Témoignages de membres de la communauté Glucose Goddess sur Instagram Remerciements Index Notes de finQui suis-je ? Je suis française, biochimiste et spécialiste de la vulgarisation scientifique. Lors de mes études de mathématiques en Angleterre, j’ai appris à déchiffrer les statistiques des études scientifiques. J’ai compris quelles conclusions nous pouvons en tirer – ou non. Puis en étudiant la biochimie aux États-Unis et en travaillant en tant que chercheuse en nutrition dans un laboratoire, j’ai développé une capacité à expliquer le fonctionnement du corps humain. Enfin, au cours de cinq années de travail da