Dans la même collection : Persévérance Pouvoirs & influence Mieux se connaître Concentration Gérer les personnalités difficiles Motivation, sens & implication Influence & persuasion Intuition Leadership authentique Confiance en soi Résilience Empathie Pleine conscience HappinessSommaire 1 Suis-je anxieux ou simplement stressé ? La différence entre les deux termes Par Charlotte Lieberman 2 Comment gérer son anxiété Identifiez-la, comprenez-la et traitez-la avec indulgence Par Charlotte Lieberman 3 Les effets de l'anxiété au travail Pensez autrement pour ne pas vous brider Par Alice Boyes 4 Cesser de craindre le pire Confrontez vos peurs Par Amantha Imber 5 Comment arrêter de ruminer La rumination est une tactique d’évitement du cerveau Par Alice Boyes 6 Briser le cycle anxieux Se ronger les sangs est contreproductif Un entretien avec Judson Brewer Propos recueillis par Morra Aarons-Mele 7 Surmonter sa peur de l'inconnu Acceptez le potentiel transformateur de l’incertitude Par Nathan Furr et Susannah Harmon Furr 8 Comment les performeurs exceptionnels surmontent leur anxiété Stratégies pour éviter les « pensées-pièges » les plus courantes Par Morra Aarons-Mele 9 Neutraliser le stress et l'incertitude par la gratitude Concentrez-vous sur ce qui vous réjouit Par Christopher Littlefield 10 Comment gérer un accès de panique au travail ? Soyez présent à ce qui se passe Un entretien avec Sridevi Kalidindi Propos recueillis par Vasundhara Sawhney 11 L'avenir vous angoisse ? Voici comment y faire face Les transitions nous donnent l’occasion de réfléchir, de mûrir et de changer Par Rasmus Hougaard et Jacqueline Carter 12 L'autocompassion : de quoi parle-t-on ? Soyez indulgent envers vous-même Par Stephanie Harrison1 Suis-je anxieux ou simplement stressé ? Par Charlotte LiebermanI l est 15 heures. Vous êtes déjà charrette lorsque votre patron vous appelle. Il vous demande si vous auriez le temps de donner un coup de main sur un projet qui doit être bouclé à 17 heures. Non, vous n’avez pas le temps, d’ailleurs vous n’avez même pas déjeuné. « Ça urge un peu », dit-il en s’excusant de s’y prendre à la dernière minute. Aussitôt, vous avez la boule au ventre et vos pensées se bousculent. « Bien sûr, répondez-vous, je le ferai volontiers. » Dire « non » n’aurait pas été moins stressant. Une petite voix vous rappelle à quel point vous travaillez mal sous pression. Tu te souviens de ta crise de panique, l’autre fois ? Tu ne peux déjà pas monter une prez’ en deux jours, alors en deux heures ! Regarde les collègues, comme c’est facile pour eux. Pourquoi tu ne peux pas en faire autant ? Faut te faire une raison, tu vas végéter dans ce boulot toute ta vie. Et soudain il est 15 h 52 et tout ce que vous avez fait, c’est vous flageller. Si tu ne passais pas autant de temps à te ronger les sangs, tu aurais déjà commencé , dit en écho la petite voix. Cela vous rappelle quelque chose ? À moi aussi. Je vis dans l’anxiété depuis toujours. « Anxiété ? Je me croyais tout juste st