Sommaire Couverture Héros et héroïnes (pas si) ordinaires - 120 histoires de courage et de solidarité Introduction Arnaud Beltrame. Le sacrifice ultime Partie 1. Sauver héroïnes et héros d’un jour Irena Sendler. Trois mille enfants cachés dans des bocaux de verre Mary Kingsley. Une anglaise chez les anthropophages Lycéens d’Antibes. Comment sauver son prof Sophie Rollet. Une Erin Brockovich à la française Sebastian Arias. Presque trente millions d’amis Mohamed. Victime de son héroïsme Stéphane Frantz DI Rippel. Le sacrifice du directeur d’hôtel Nellie Bly. Plus forte que Phileas Fogg Lassana Bathily. Le sauveur de l’Hyper cacher Échelle humaine de Nantes. La témérité des copains Richard Fierro. Un us marine à la rescousse de la discothèque LGBTQ Marin. L’indigné exemplaire Steven Callahan. L’architecte naval qui se sauva la vie Maxime Ellero et Gaëlle Jarrige. Et ils empêchèrent un féminicide Français par le sang versé. Legio Patria Nostra Arnaud Attineti. Le « marmot » qui sauva un marmot Caryn Gale et Sergio Gerlanik. Les ambulanciers du 7 octobre Mamoudou Gassama. L’incroyable escaladeur Lycée d’Arras. Le courage des profs : Benjamin, Christian Berroyer, David, Florence, Frédéric, Jacques Davioli, Stéphanie Hakaroa. Le coureur de fond diabétique Didar Hossain. L’étoffe des héros Les élus agressés. De l’Haÿ-les-Roses, Charleville-Mézières, Pontoise, Châteauneuf-sur-Cher, Saint-Brévin, signes… Robert Moh et Rod Lindley. Les cheminots intrépides Henri d’Anselme. Un sac à dos pour seule arme Les « liquidateurs » de Tchernobyl. Les sacrifiés de l’atome James Persyn. Un protecteur de quatorze ans Armando Soccaras Ramirez. L’impossible fuite Enseignants assassinés. Parce qu’ils étaient profs… Franck terrier. L’intrépide héros à scooter Partie 2. Résister et combattre héroïnes et héros de guerre Moussa Abadi et ses 527 enfants Witold Pilecki. Le résistant d’Auschwitz Gertrude Bell. La véritable reine du désert Les Merlinettes. Les opératrices de la libération Awad Darawshe. L’arabe qui sauva les victimes du 7 octobre Madame Bouquey. La protectrice des girondins Oskar Schindler. L’industriel nazi sauveur de juifs Geneviève de Galard. L’ange de Diên Biên Phu Pierre Chaillet. Le jésuite résistant Bipin Joshi. L’otage népalais Raoul Nordling. Le consul qui empêcha Paris de brûler Les démineurs. Les détecteurs de pièges mortels Fania Fénelon. La chanteuse d’Auschwitz Rose Valland. L’historienne qui sauva les chefs-d’œuvre Le soldat inconnu. Pour tous les héros des guerres passées, présentes et futures Louis Adrian. Le polytechnicien qui protégeait les têtes Marie-Madeleine Fourcade. La cheffe du réseau Alliance Jumpin’Jo Beyrle, Bernard Dargols…. Le destin incroyable de GI du D day Chérif Mécheri. Le préfet courage Michel Hollard. L’ingénieur espion August Landmesser. L’homme qui ne saluait pas Hitler Phyllis Latour. Au service du SOE Pierre Masse. L’avocat exemplaire Hasan Aitazaz. L’étoile de la bravoure Compagnons de la libération. La matrice de la libe