Sommaire Couverture Titre Dans la même collection Prendre de bonnes décisions plutôt que « la » bonne décision 1 Manager, une question d’intuition par Nathalie Malige Notre cerveau, un ordinateur à deux processeurs Ces biais qui guettent notre intuition Une intuition mathématique ? Investir dans une start-up, une histoire de « feeling » ? « Thinking fast and slow » Une conclusion intuitive ? 2 Quand l’intelligence artificielle nous oblige à devenir plus instinctifs par Emmanuelle Joseph-Dailly Le robot est un excellent acteur La technologie nous talonne sur le terrain de la gestion émotionnelle Nous avons un pouvoir instinctif qui ne demande qu’à être développé Sans émotion humaine, pas de décision congruente Ralentir pour se réapproprier nos sensations 3 Dirigeants, suivez votre GPS intérieur ! par Christophe Haag Apprendre les leçons de la crise financière 4 Cessez de craindre de ne pas prendre la bonne décision par Ed Batista Le risque de la paralysie Le pouvoir de l’agentivité Le rôle des émotions 5 Comment aborder vos décisions les plus difficiles par Joseph L. Badaracco Mise en pratique 6 À qui se fier ? par David DeSteno L’intégrité n’est pas immuable Pouvoir rime avec corruption La confiance masque souvent l’incompétence Faites confiance à votre instinct 7 Surmontez vos préjugés par K. L. Milkman, J. W. Payne, J. B. Soll Réfléchir au futur Réfléchir aux objectifs Étudier les options Combattre les biais motivés 8 Soyez rationnel, écoutez votre intuition ! par Victoria Pellé-Reimers Une « connaissance immédiate et directe » Un puissant levier de performance Trois spécificités à exploiter 9 Pour mieux recruter, dépassez votre intuition par Emeric Kubiak Quand l’intuition réduit la précision Le reflet précis de qui nous sommes Deux conditions essentielles Des obstacles à l’autonomie Expliquer les différences d’efficacité entre les meilleurs et les moins bons Remerciements Collection Copyright Guide Couverture Intuition Début du contenuDans la même collection : Happiness Pleine conscience Résilience Empathie Leadership authentique Confiance en soi Influence & persuasion© 2021 Éditions Prisma / Prisma Media avec l’autorisation de Harvard Business Review Press Tous droits réservés Directeur : Pierre-Olivier Bonfillon Directrice éditoriale adjointe : Laura Stioui Responsable d’édition : Valérie Langrognet Édition : Nicolas Rabeau Chefs de fabrication : Jérôme Brotons et Anne-Kathrin Fischer Traduction Chapitre 5 : Philippe Bonnet Chapitres 4 et 7 : Sylvie Froschl Chapitre 6 : Aïcha Gietl Couverture et composition : Nord Compo EAN : 978-2-8104-3134-2 Le code de la propriété intellectuelle n’autorisant, aux termes des paragraphes 2 et 3 de l’article L122-5, d’une part, que les « copies ou reproductions strictement réservées à l’usage privé du copiste et non destinées à une utilisation collective » et, d’autre part, sous réserve du nom de l’auteur et de la source, que « les analyses et les courtes citations justifiées par le caractère critique, polé