Intuition Comment réfléchir sans y penserMalcolm Gladwell Intuition Comment réfléchir sans y penser Traduit de l’américain par Danielle Charron, trad. a.À MES PARENTS , J OYCE ET G RAHAM G LADWELLRemerciements I l y a quelques années, je me suis fait pousser les cheveux. Jusque-là, je les avais portés très courts, dans un style classique. Puis, sans raison, j’ai décidé de les faire allonger comme lorsque j’étais adolescent. Immédiatement, ma vie a changé – des changements à peine perceptibles mais lourds de conséquences. Je me suis mis à collectionner les contraventions pour excès de vitesse – alors que je n’en avais jamais eu auparavant – et à attirer l’attention des gardiens de sécurité dans les zones d’inspection des aéroports. Et un jour que je marchais dans la 14e Rue à Manhattan, je me suis fait interpellé par trois policiers surgis d’une camionnette de police. Ils étaient à la recherche d’un violeur qui, apparemment, me ressemblait. Ils m’ont montré le portrait-robot et la fiche signalétique du type. Je leur ai fait remarquer poliment que cet homme ne me ressemblait pas du tout. Il était beaucoup plus gros, beaucoup plus grand, beaucoup plus jeune et, ai-je ajouté dans une vaine tentative d’humour, pas mal moins beau que moi. La seule chose que nous avions en commun était une grosse masse de cheveux frisés. Après 20 minutes de pourparlers, les policiers ont reconnu que j’avais raison et m’ont laissé partir. C’était un malentendu relativement mineur. Aux États-Unis, les Afro-Américains subissent sans cesse des humiliations bien pires que celle-là. Ce qui m’a frappé, par contre, c’était à quel point le stéréotype à l’œuvre dans cet incident se rattachait à quelque chose de subtil et d’absurde : mes cheveux. Pas ma couleur de peau, pas mon âge, pas ma taille, pas mon poids – mes cheveux. La première impression créée par cet attribut avait occulté toute autre considération dans l’esprit des policiers. C’est ce qui m’a amené à réfléchir à l’étrange pouvoir des premières impressions et, plus tard, à entreprendre la rédaction d’ Intuition. Je suppose donc qu’avant de témoigner ma reconnaissance à qui que ce soit, je devrais remercier ces trois policiers. Et maintenant, passons aux véritables remerciements. David Remnick, le rédacteur en chef du New Yorker, m’a laissé disparaître pendant un an pour que je travaille sur Intuition. Tout le monde devrait avoir un patron aussi patient, bon et généreux que David. La maison d’édition Little, Brown, m’a traité comme un roi, tout comme elle l’avait fait pendant la gestation du Point de bascule. Merci Michael Pietsch, Geoff Shandler, Heather Fain et, surtout, Bill Phillips – grâce à son intelligence, à sa perspicacité et à sa bonne humeur, mon manuscrit dépourvu de sens est devenu ce livre sensé. Je crois bien que j’appellerai mon premier enfant Bill. Plusieurs de mes amis ont lu les diverses moutures de mon manuscrit et m’ont donné de précieux conseils : Sarah Lyall, Robert McCrum, Bruce Headlam, Deborah 