KamputckéaAUX ÉDITIONS DU SEUIL, COLLECTION « Fiction & Cie » Pura vida Vie & mort de William Walker 2004 et « Points », n°P2165 La Tentation des armes à feu 2006 Équatoria 2009 AUX ÉDITIONS DE MINUIT Cordon-bleu 1987 Longue vue 1988 Le Feu d’artifice 1992 La Femme parfaite 1995 Ces deux-là 2000 AUX ÉDITIONS PUBLIE. NET Vie & mort de sainte Tina l’Exilée 2011Fiction and Cie Patrick Deville KAMPUCHÉA Seuil Prospéro's booksCOLLECTION « Fiction & Cie » fondée par Denis Roche dirigée par Bernard Comment Citation en exergue extraite de La Voie royale d’André Malraux © Grasset, 1996 isbn 978-2-02-099207-7 © Éditions du Seuil, septembre 2011Des cérébraux, reprit Perken. Et elles ont raison. Il n’y a qu’une seule « perversion sexuelle » comme disent les imbéciles : c’est le développement de l’imagination, l’inaptitude à l’assouvissement. Là-bas, à Bangkok, j’ai connu un homme qui se faisait attacher, nu, par une femme, dans une chambre obscure, pendant une heure. Malrauxchez l’aviateur À l’écart du village, j’ai posé mes sacs dans le bungalow sur pilotis du Viking. Des singes à moitié domestiqués mangent sur l’herbe les fruits qu’il vient de leur lancer. Sur une table un exemplaire du Bangkok Post de la veille. Assis à son bureau, le Viking tousse devant un ordinateur. Il est vêtu d’un paréo à fleurs, le torse colossal nu et ridé, les muscles avachis brûlés de soleil, les cheveux longs et blanchis, quelque chose d’un hippie très vieux. Il a finalement accepté de dresser pour moi des listes de lieux, de noms, de téléphones. Une longue pipe en ivoire sur son reposoir. Il a le corps qu’aurait eu l’aventurier Perken si Malraux l’avait laissé vivre encore. L’avait laissé devenir roi des Sedangs, comme Mayrena. Depuis la terrasse, on voit les colonnes noires de la pluie à l’horizon sur les montagnes birmanes. La passe des Trois-Pagodes, tout au bout de ces lignes de chemin de fer construites par les Japonais pour attaquer l’Inde des Anglais. Vieilles images d’un cadavre par traverse, dit l’aviateur. La jungle émeraude engloutit dans sa masse spongieuse des locomotives noires, des rafiots échoués, des baraquements fantômes dont les cloisons béantes claquent aux vents des typhons. Les coolies morts des fièvres dans les marais du railway Siam-Cambodge. Dans le Kampuchéa démocratique des Khmers rouges, la déportation du Peuple nouveau. Les esclaves épuisés tombés le long de la ligne de Pursat. Et sur les grands murs d’Angkor où sont gravés les batailles, les éléphants pavoisés et les vaincus en convois, manquent les avions, les cuirassés, les rails, les locomotives noires. À la sortie de la gare, j’étais descendu au bord de l’eau. Sur la rivière voletaient des papillons jaunes. S’abreuvaient des buffles. S’enflammaient des bougainvillées rouges. Vibraient des libellules. Si cette zone appartient à l’Indo-Chine, ce sont ici encore des histoires de l’Inde et de Kipling. À chaque kilomètre, on entendait martelés plus fort sous les boggies les vers dédiés à la reine. 