La collection Choses vues est dirigée par Nicolas Diat Couverture Nuit de Chine © Libkos/AP/SIPA ISBN : 9782213728162 Dépôt légal, mars 2023 © Librairie Arthème Fayard, 2023LA GLOBALISATION PITEUSE Récit en six volumes d’un demi-siècle de désillusions. Pour comprendre, pour réagir, pour reconstruire T. I – Au commencement était la guerre T. II – Crime 1.0, 2.0, 3.0… T. III – Enjeux démographiques : surpopulation,
                        dépopulation, migrations T. IV – L’anthropocène migrateur : ressources et matières
                        premières T. V – Illusions métaverses T. VI – Souverainetés égaréesI was so easy to defeat , I was so easy to control I didn’t even know there was a war. Leonard CohenAvant-propos Un projet « global » Ereine (Irène), fille de Zeus et Thémis, doit sa légende et son
                        nom aux circonstances violentes et tragiques que relate Aristophane :
                        abandonnée aux mains de Polemos (la guerre) par les dieux, lassés des
                        querelles absurdes qui déchiraient constamment les Grecs, elle fut
                        finalement libérée par ceux qui, dans un formidable mouvement paradoxal,
                        durent se battre pour retrouver la paix… Cet épisode de la mythologie
                        gréco-romaine est révélateur de la manière dont les Occidentaux perçoivent
                        les relations entre individus et, plus encore, entre communautés : Ereine,
                        en effet, était l’une des Heures pour les Grecs qui découvraient que la paix
                        n’est pas un état permanent mais un moment parmi d’autres. Et qu’elle doit
                        être recherchée, ou préservée, en dépit des obstacles et de l’adversité. De fait, l’humanité semble condamnée à vivre perpétuellement
                        entre conflits et intermèdes pacifiques. Depuis l’affirmation de la
                        domination de l’anthropocène, la construction de sociétés humaines, de plus
                        en plus complexes, s’accompagne de guerres tribales, locales, continentales ou mondiales. Le cœur du monde bat au rythme de ces conflits
                        qui arrachent en permanence à l’inventivité humaine des progrès nouveaux
                        autant pour détruire que pour restaurer, autant pour tuer à coup sûr que
                        pour mettre en sûreté, autant pour conquérir que pour sanctuariser. C’est que la guerre a toujours su réaliser l’union des
                        contraires : entre l’Est et l’Ouest, le Nord et le Sud, et autres
                        combinaisons géographiques ; entre la gauche et la droite de la ligne de
                        front ; entre eux et nous – chacun des termes de la contradiction étant
                        finalement interchangeable avec l’autre tant que demeure la seule véritable
                        constante : la tension créée par le c