La collection Choses vues est dirigée par Nicolas Diat Couverture : Nuit de Chine Photographie de bande : © Alain Jocard / AFP
                    Photo ISBN : 978-2-213-72832-2 Dépôt légal : janvier 2024 © Librairie Arthème Fayard, 2024La globalisation piteuse Récit en six volumes d’un demi-siècle de désillusions. Pour comprendre, pour réagir, pour reconstruire. t. i – Au commencement était la guerre , Fayard, 2023 t. ii – Tu ne tueras point , Fayard, 2024 t. iii – La conquête de l’Ouest. Enjeux démographiques, surpopulation, dépopulation, migrations (à venir) t. iv – L’anthropocène consommateur : ressources et matières premières (à venir) t. v – Illusions métaverses (à venir) t. vi – Souverainetés égarées (à venir)« Et voici, un homme s’approcha, et dit à Jésus : Maître, que dois-je faire
                        de bon pour avoir la vie éternelle ? Il lui répondit : Pourquoi
                        m’interroges-tu sur ce qui est bon ? Un seul est le Bon. Si tu veux entrer
                        dans la vie, observe les commandements. Lesquels ? lui dit-il. Et Jésus
                        répondit : Tu ne tueras point ; tu ne commettras point d’adultère ; tu ne
                        déroberas point ; tu ne diras point de faux témoignage ; honore ton père et
                        ta mère ; et tu aimeras ton prochain comme toi-même. » Mathieu 19, 16-19 « Qui libère sa vie de toute avidité, de toute haine et de toute ignorance
                        trouve la véritable paix éternelle. » Siddhârta Gautama, dit le Bouddha « Venez, je vais réciter ce que votre Seigneur vous a interdit :
                        ne Lui associez rien ; et soyez bienfaisants envers vos parents. Ne tuez pas
                        vos enfants pour cause de pauvreté. Nous vous pourvoyons tout comme eux.
                        N’approchez pas des ignominies explicitement ou implicitement. Ne tuez pas,
                        injustement, la vie que Dieu a faite sacrée. Voilà ce que Dieu vous a
                        enjoint ; peut-être comprendrez-vous. » Coran, 6, 151 « Les représentants du Peuple français, constitués en Assemblée nationale,
                        considérant que l’ignorance, l’oubli ou le mépris des droits de l’homme sont
                        les seules causes des malheurs publics et de la corruption des
                        gouvernements, ont résolu d’exposer dans une Déclaration solennelle les
                        droits naturels, inaliénables et sacrés de l’homme ; afin que cette
                        Déclaration, constamment présente à tous les membres du corps social, leur
                        rappelle sans cesse leurs droits et leurs devoirs ; afin que les actes du
                        pouvoir législatif et ceux du pouvoir exécutif, pouvant être à chaque
                        instant comparés avec le but de chaque institution politique, en soient plus
                        respectés ; afin que les réclamations des citoy