Autrice de best-sellers internationaux traduits dans 41 langues, Mel Robbins est l’une des oratrices les plus motivantes au monde. Avec plus de 16 millions d’abonnés et des milliards de vidéos visionnées à son actif, elle est renommée pour sa capacité à transformer des sujets complexes en actions pratiques quotidiennes. La Théorie Let Them est son livre le plus puissant et le plus profond à ce jour. Cette œuvre est protégée par le droit d’auteur et strictement réservée à l’usage privé du client. Toute reproduction ou diffusion au profit de tiers, à titre gratuit ou onéreux, de tout ou partie de cette œuvre est strictement interdite et constitue une contrefaçon prévue par les articles L 335-2 et suivants du Code de la propriété intellectuelle. L’éditeur se réserve le droit de poursuivre toute atteinte à ses droits de propriété intellectuelle devant les juridictions civiles ou pénales. OPPOSITION À LA FOUILLE DE TEXTES ET DE DONNÉES À DES FINS DIVERSES En application de l'article L. 122-5-3, III du Code de la propriété intellectuelle, le traducteur s’oppose aux copies, utilisations ou reproductions numériques de la traduction réalisées en vue de moissonnage et fouilles de textes et de données, à l’exception de celles menées aux seules fins de la recherche scientifique par les organismes visés à l’article L. 122-5-3, II du Code précité. L’éditeur s’engage à mettre en œuvre lui-même ou par l’intermédiaire de ses cocontractants tous les moyens appropriés permettant de notifier cette opposition, au moyen notamment de procédés lisibles par machine, y compris des métadonnées, et en le mentionnant sur les conditions générales d'utilisation de son site internet. Notamment, l’éditeur exprimera la volonté d’opposition de l’Auteur par les termes « TDM-RESERVATION : 1 ». L’éditeur s’engage à faire une mise à jour des moyens employés dès lors que les technologies seront devenues obsolètes. L’Éditeur n’est pas autorisé à copier, utiliser ou reproduire la traduction, directement ou par voie de cession à un tiers, à des fins d'entraînement de technologies d'intelligence artificielle générative, sans l’accord préalable et exprès du traducteur. Titre original : The Let Them Theory © 2024 Mel Robbins Première publication aux États-Unis par Hay House LLC Conseil éditorial : Pascale Senk Maquette : Fabrice Del Rio Ruiz Relecture : Audrey Peuportier Couverture : Olivier Frenot, pour l’adaptation française Design original : Pete Garceau Illustration de couverture : iStock/Getty Images Les vers de Jour d’été de Mary Oliver sont reproduits avec l’autorisation de The Charlotte Sheedy Literary Agency en tant qu’agent de l’auteur. Copyright © 1990, 2006, 2008, 2017 Mary Oliver avec l’autorisation de Bill Reichblum. Traduction : Patrick Thonart, 2023 © 2025 Éditions Leduc (ISBN : 979-10-285-3292-5) édition numérique de l’édition imprimée © 2025 Éditions Leduc (ISBN : 979-10-285-3417-2). Rendez-vous en fin d’ouvrage pour en savoir plus sur les éditions LeducÀ ma fille Sawyer, q