Permisecole.com Le Code
de la routeLe Code de la route pour les Nuls,
édition 2023 « Pour les Nuls » est une marque déposée de Wiley Publishing, Inc. « For Dummies » est une marque déposée de Wiley Publishing, Inc. © Éditions First, un département d’Édi8, Paris, 2023. Publié en accord avec Wiley Publishing, Inc. Éditions First, un département d’Édi8 92, avenue de France 75013 Paris Tél. : 01 44 16 09 00 Fax : 01 44 16 09 Courriel : Internet : www.pourlesnuls.fr ISBN : 9782412086254 Dépôt légal : janvier 2023 Mise en page et illustrations : Fabrice Del Rio Ruiz ( www.fabdelrio.com ) Index : Nord compo Photographies : iStock, Fotolia, Adobe Stock, DFC Production Tous droits réservés. Toute reproduction, même partielle, du contenu, de
la couverture ou des icônes, par quelque procédé que ce soit (électronique,
photocopie, bande magnétique ou autre) est interdite sans autorisation par
écrit d’Édi8. Limites de responsabilité et de garantie. L’auteur et l’éditeur de
cet ouvrage ont consacré tous leurs efforts à préparer ce livre. Édi8
et les auteurs déclinent toute responsabilité concernant la fiabilité
ou l’exhaustivité du contenu de cet ouvrage. Ils n’assument pas de
responsabilité pour ses qualités d’adaptation à quelque objectif que ce soit,
et ne pourront être en aucun cas tenus responsables pour quelque perte,
profit ou autre dommage commercial que ce soit, notamment mais pas
exclusivement particulier, accessoire, conséquent, ou autre. Marques déposées. Toutes les informations connues ont été communiquées
sur les marques déposées pour les produits, services et sociétés mentionnés
dans cet ouvrage. Édi8 décline toute responsabilité quant à l’exhaustivité
et à l’interprétation des informations. Tous les autres noms de marques
et de produits utilisés dans cet ouvrage sont des marques déposées ou des
appellations commerciales de leur propriétaire respectif. Édi8 n’est lié à
aucun produit ou vendeur mentionné dans ce livre. Ce livre numérique a été converti initialement au format EPUB par Isako www.isako.com à partir de l'édition papier du même ouvrage.À propos des auteurs Leader de l’apprentissage du code de la route en ligne et fort de son expérience sur le marché professionnel des auto-écoles, Permisecole a conçu
un livre de code pour tous. Complet et facile d’accès, il se lit non plus
comme un manuel technique mais comme un ouvrage pédagogique. Exclusif : il est organisé selon les grands thèmes du code de la route, ce qui
facilite les recherches et correspond à la méthode d’apprentissage mise en
œuvre dans les écoles de conduite. Totalement à jour et conforme : la rédaction de ce livre a été confiée à des
moniteurs et des formateurs diplômés du brevet d’aptitude à la formation
des moniteurs. Permisecole édite aussi des supports d’apprentissage pour la conduite
moto, l’attestation scolaire de sécurité routière, et pour le recyclage
des conducteurs. Permisecole a été sélectionné par des grands noms
de l’édition pour la diffusion en ligne de contenus 