Préambule Que contient ce livre et quel est son objectif ? L’ouvrage est organisé en cinq parties, selon une progression qui part de la manière dont sont formés les mots et d’où ils viennent ( parties I et II : origine et formation des mots), vers ce qui touche aux relations entre les mots et à leur sens ( parties III et IV : les relations lexicales et le sens des mots), pour terminer sur les figures de style et jeux de mots ( partie V ). Chaque partie s’ouvre sur des objectifs précis et des questions de réflexion visant à permettre au lecteur de s’interroger sur ses propres connaissances avant d’entrer dans la lecture du chapitre. Le lecteur y trouvera l’exposé de notions théoriques suivi de nombreux exercices permettant de tester ses connaissances en vocabulaire. L’objectif de cette structuration est double : comprendre le fonctionnement du lexique français et enrichir son vocabulaire de façon structurée . Les exercices proposés dans cet ouvrage sont nombreux et diversifiés : phrases à trous, définitions à compléter, exercices d’appariement, questions à choix multiple, etc. et présentent des degrés de difficultés variables (précisés par un symbole spécifique). Les extraits proposés dans les exercices proviennent essentiellement de sources littéraires, parfois de la presse et de la publicité. Les mots proposés dans cet ouvrage concernent un lexique courant le plus souvent, mais aussi un lexique savant (technique ou littéraire). Les définitions proposées dans les exercices sont courtes, voire tronquées et le plus souvent adaptées du CNRTL. Nous recommandons au lecteur d’être actif dans sa démarche d’apprentissage, c’est-à-dire de compléter certains exercices (notamment pour les mots nouveaux) par une recherche dans le dictionnaire, afin de vérifier les autres acceptions non illustrées et éventuellement le contexte d’emploi dudit terme. À la fin de chaque partie, le lecteur trouvera une liste d’ ouvrages de références , classés par thématiques, lui permettant d’approfondir ses connaissances. Ces listes comprennent des dictionnaires de langue, comme Le Robert, le CNRTL , mais aussi des dictionnaires spécialisés (comme des dictionnaires de synonymes et contraires, d’étymologie, d’expressions et locutions, etc.) qu’il est utile d’avoir à sa portée lorsqu’on cherche à améliorer son expression. En fin de l’ouvrage, se trouve un corrigé sommaire des exercices. Le lecteur pourra compléter le travail, pour certains termes, par une recherche dans les dictionnaires mis en référence. Enfin, l’ouvrage se termine par une annexe comportant les principaux morphèmes savants (ou racines grecques et latines) utilisés en français. Chaque morphème y est présenté avec son sens étymologique et son origine grecque ou latine, accompagné de nombreux exemples. Il revient au lecteur de vérifier dans le dictionnaire le sens des termes qui lui sont inconnus. À qui est destiné cet ouvrage ? Cet ouvrage s’adresse tout particulièrement aux étudiants de premier cycle universitair