Charles D UHIGG Le pouvoir des habitudes Changer un rien pour tout changer Clés des Champs © by Charles Duhigg, 2012. © Éditions Saint-Simon, 2013, pour la traduction française. © Flammarion, 2016, pour cette édition en coll. « Champs ». Dépôt légal : ISBN Epub : 9782081388727 ISBN PDF Web : 9782081388734 Le livre a été imprimé sous les références : ISBN : 9782081342620 Ouvrage composé et converti par Meta-systems (59100 Roubaix)Présentation de l'éditeur Lisa souffrait de boulimie, d’alcoolisme, de tabagisme et de surendettement. Un jour, tout a changé : en modifiant une pièce du puzzle de son existence, elle est sortie du cercle vicieux de ses habitudes toxiques. Comment Starbucks est-elle devenue un mastodonte générant plus de 10 millions de dollars de chiffre d’affaires par an ? En changeant une habitude de management. L’habitude est le pilote automatique de notre cerveau. S’appuyant sur les dernières recherches en psychologie et en neurosciences, Charles Duhigg en dévoile le fonctionnement et révèle ce principe élémentaire : si notre vie est faite d’« habitudes clés » qui régissent nos conduites à notre insu, il suffit d’en modifier un élément pour créer un cercle vertueux. En changeant de clés, vous ouvrirez des portes insoupçonnées ! Né en 1974, Charles Duhigg a étudié l’histoire à Yale et la finance à Harvard. Journaliste au New York Times, il a reçu le prix Pulitzer en 2013. Aux États-Unis, Le Pouvoir des habitudes est devenu un best-seller dès sa parution.Clés des Champs BRIAN M. CARNEY et ISAAC GETZ Liberté & Cie. Quand la liberté des salariés fait le succès des entreprises. CHARLES DUHIGG Le Pouvoir des habitudes. Changer un rien pour tout changer. MALCOLM GLADWELL Le Point de bascule. Comment faire une grande différence avec de très petites choses. DANIEL KAHNEMAN Système 1 / Système 2. Les deux vitesses de la pensée . DANIEL H. PINK La Vérité sur ce qui nous motive.Le pouvoir des habitudes Changer un rien pour tout changerÀ Oliver, John Harry, John et Doris et à Liz, de toute éternité.PROLOGUE Se désintoxiquer de ses habitudes De toutes les participantes, Lisa Allen était la préférée des scientifiques. Âgée de trente-quatre ans d'après son dossier, elle avait commencé à fumer et à boire quand elle en avait seize, et passé la quasi-totalité de sa jeune existence à lutter contre l'obésité. À vingt-cinq ans, elle était traquée par des sociétés de recouvrement pour 10 000 dollars de dettes. D'après un CV qui n'était plus à jour depuis longtemps, elle n'avait jamais conservé un emploi plus d'un an. Et pourtant, la jeune femme que les chercheurs avaient aujourd'hui en face d'eux avait l'air énergique, la silhouette élancée, et une paire de jambes musclées de joggeuse. Elle paraissait dix ans de moins que sur les photos de son dossier et, côté exercice, elle n'avait sans doute rien à envier aux messieurs présents dans la salle. D'après le dernier rapport attaché à son dossier, Lisa n'avait plus de dettes, ne buvait pas, et entamait son tren