D u même auteur L’homme qui voulait être heureux , Éditions Anne Carrière, 2008, et Pocket, 2010. Les dieux voyagent toujours incognito , Éditions Anne Carrière, 2010, et Pocket, 2012. Le philosophe qui n’était pas sage , coédition Kero/Plon, 2012, et Pocket, 2014. Nouvelle édition, Calmann-Lévy, 2022. Le jour où j’ai appris à vivre , Éditions Kero, 2014, et Pocket, 2016. Et tu trouveras le trésor qui dort en toi , Éditions Calmann-Lévy, 2016, et Le Livre de Poche, 2018. Je te promets la liberté , Éditions Calmann-Lévy, 2018, et Le Livre de Poche, 2020. L’art vous le rend bien (avec Camille Told), coédition Calmann-Lévy/Réunion des musées nationaux – Grand Palais, 2019. Intuitio , Éditions Calmann-Lévy, 2021.À nos enfants, en souhaitant qu’ils vivent libresLa population en général ne sait pas ce qui est en train de se passer. Et elle ne sait même pas qu’elle ne le sait pas. Noam C homskyQuelques mots sur ce livre… J’ai trouvé mon inspiration pour écrire l’histoire que vous allez lire en observant de près la situation que nous vivons tous depuis que le Covid-19 s’est répandu sur Terre. Ce roman met en scène mes clés de décodage d’un certain nombre d’événements qui, selon moi, sont tout sauf anodins. Afin de lever toute ambiguïté, je tiens à préciser d’entrée de jeu qu’il ne vise pas les vaccins anti-Covid. Je ne suis pas médecin, encore moins épidémiologiste, et n’ai donc aucune compétence pour émettre une opinion sur ces médicaments. Ce n’est tout simplement pas le sujet du livre. J’ai concentré mes analyses sur… tout le reste. Enfin, toutes les références historiques sont véridiques, ainsi que les théories économiques et études psychosociologiques mentionnées. Vous trouverez mes sources à la fin du livre. Laurent Gounelle1 Tout commença le jour où un célèbre médecin, scientifique de renom et personnalité prisée des médias, déclara, preuves à l’appui, que toute mort avant 120 ans était une mort prématurée. C’était un matin d’automne, et dans les allées venteuses des parcs de la ville, les feuilles des arbres mouraient par millions, voletant désespérément quelques instants avant de s’échouer à terre où d’inconscients promeneurs les fouleraient sans le moindre respect. L’information se propagea comme une onde de choc dans la population. Elle suscita d’abord un grand espoir, chacun se prenant à rêver de pouvoir jouir d’une existence ainsi prolongée. La vie appelle la vie, elle est irrésistible, et en nous réside toujours le désir plus ou moins conscient de l’immortalité. Puis, assez vite, chacun dut se rendre à l’évidence : même si nos gènes nous offraient cette longévité potentielle, les accidents de parcours et la maladie se chargeaient de nous la confisquer, et l’espérance de vie réellement constatée dans le pays ne dépassait guère les 80 ans ; un peu plus pour les femmes, un peu moins pour les hommes. Il en resta alors le goût amer de l’impuissance ainsi qu’un profond sentiment d’injustice : chacun se demandait pourquoi on le privait de près de 