Les mots pour convaincre Stéphane WattierLes mots pour convaincre © Stéphane Wattier, septembre 2019 Couverture et composition de Stéphane Wattier pour Commun français Contacter l'auteur : contact@communfrancais.comTable des matières Bienvenue ! Devenez membre de commun français Contact Introduction À qui s'adresse ce livre ? Comment ce livre est-il organisé ? Comment mémoriser tout ce vocabulaire ? Les mots pour structurer Introduire et conclure Marquer des transitions Donner des exemples Relier les arguments Les mots pour présenter des faits Donner des chiffres Montrer l'évolution Expliquer les causes et les conséquences Exprimer une certitude ou une incertitude Les mots pour prendre position Exprimer un point de vue Formuler un jugement de valeur Exprimer un sentiment Proposer des solutions Les mots pour débattre Rapporter un point de vue Exprimer un accord ou un désaccord Exprimer une concession/opposition CorrigésBienvenue ! Bienvenue dans Les mots pour convaincre , le livre qui permet d'enrichir le vocabulaire pour argumenter à l'écrit et à l'oral. De nationalité française et professeur de français langue étrangère (FLE) à Hanoï (Vietnam), j’ai créé Commun français pour proposer des manuels destinés aux niveaux intermédiaires et avancés depuis 2016. Examinateur habilité, cela fait plus de 20 ans que je fais passer les examens du DELF et du DALF. Passionné par l’apprentissage des langues sur Internet, j’anime depuis toujours des forums et des groupes sur Facebook. Les mots pour convaincre fait partie de la collection « Les mots… », entièrement conçue pour enrichir le vocabulaire. Voici les autres titres déjà parus : — Les mots de l'info - Plus de 400 mots-clés pour lire la presse et exprimer son opinion. Chez commun français également : — Objectif DELF B1 — Objectif DELF B2 — Objectif DALF C1 — Production écrite DELF B2 — Production orale DELF B2 — Ecoute le net ! - 101 techniques pour améliorer la compréhension orale avec Internet Devenez membre de commun français L'e-book « Tests et diplômes de français - comment choisir ? » est offert à tous les nouveaux abonnés à la lettre de Commun français : en savoir plus . Contact Travailler avec un livre ne veut pas dire travailler seul. Vous pourrez à tout moment poser des questions et échanger avec d'autres lecteurs sur le forum de Commun français . N'hésitez pas à me contacter par courrier électronique pour toutes vos remarques et suggestions sur Les mots pour convaincre . Je me ferai un plaisir de vous répondre. Et connectons-nous sur les réseaux ! — Site web — Facebook — Twitter — YouTube — Instagram — LinkedIn Stéphane Wattier.Introduction Le but général des Mots pour convaincre est de constituer le lexique essentiel — près de 750 mots et expressions correspondant aux niveaux B2 et C1 — pour argumenter avec aisance à l'écrit (lettres formelles, essais...) et à l'oral (exposés, débats...). Le livre rassemble le vocabulaire indispensable dans un format pratique, qui permet de l'acquérir rapideme