Table of Contents Titre Copyright Commencements Chapitre 1 - L’intelligence naturelle et la logique de la conscience Chapitre 2 - Les énigmes de la conscience Chapitre 3 - Une méthode et un plan Partie I - Générer la conscience : le problème et une ébauche de solutions possibles Chapitre 4 - Je est un autre : combien d’esprits pour un moi ? Chapitre 5 - L’esprit intégré moderne Chapitre 6 - Le sentiment d’existence Chapitre 7 - Le monde alentour et le monde intérieur Chapitre 8 - Les prodiges de l’intéroception Chapitre 9 - La logique de la conscience concerne la régulation de la vie Chapitre 10 - Comment la conscience est-elle possible ? Partie II - Au cœur des mécanismes Chapitre 11 - Que la conscience commence Chapitre 12 - L’émergence de la conscience Chapitre 13 - Neurobiologie de l’intéroception Chapitre 14 - De la conscience et de l’esprit Chapitre 15 - La conscience et sa perte Chapitre 16 - De la température du corps et de la respiration Chapitre 17 - De la faim et de la soif Chapitre 18 - De la douleur et des nausées Partie III - Maintenant que nous savons Chapitre 19 - L’existence sensorielle des plantes et des arbres Chapitre 20 - Y a-t-il une conscience chez les bactéries ? Chapitre 21 - Les phénomènes sociaux dans la perspective de l’homéostasie Chapitre 22 - Intelligence artificielle Chapitre 23 - En hommage à nos ancêtres, à nos pairs et à nos descendants Partie IV - Réflexions après coup Chapitre 24 - Une note sur l’histoire de la vie Chapitre 25 - Devenir vivant Chapitre 26 - De la vie, de l’intelligence et de l’esprit Chapitre 27 - Commentaires sur un mot problème Chapitre 28 - L’aube de la conscience Chapitre 29 - La chaîne vitale Chapitre 30 - Qui l’aurait cru ? Bibliographie Sommaire Du même auteur chez Odile JacobParution de la version américaine originale en 2026 sous le titre : Natural Intelligence and the Logic of Consciousness (Pantheon Books, New York) © 2026 by Antonio Damasio Pour la traduction française : © O DILE J ACOB , janvier 2026 3, rue Auguste-Comte, 75006 Paris www.odilejacob.fr ISBN : 978-2-4150-1150-5 Le code de la propriété intellectuelle n'autorisant, aux termes de l'article L. 122-5 et 3 a, d'une part, que les « copies ou reproductions strictement réservées à l'usage du copiste et non destinées à une utilisation collective » et, d'autre part, que les analyses et les courtes citations dans un but d'exemple et d'illustration, « toute représentation ou réproduction intégrale ou partielle faite sans le consentement de l'auteur ou de ses ayants droit ou ayants cause est illicite » (art. L. 122-4). Cette représentation ou reproduction donc une contrefaçon sanctionnée par les articles L. 335-2 et suivants du Code de la propriété intellectuelle. Ce document numérique a été réalisé par Nord Compo .CommencementsCHAPITRE 1 L’intelligence naturelle et la logique de la conscience Ce livre raconte les aventures de l’intelligence naturelle. Leur véritable commencement coïncide avec l’émergence de la vie. Ce fut un évé