© 2025, Océane Ghanem et Jenn Guerrieri Tous droits réservés. Ce livre, ou quelque partie que ce soit, ne peut être reproduit de quelque manière que ce soit sans la permission écrite de l’éditeur. Ce livre est une fiction. Les noms, caractères, professions, lieux, événements ou incidents sont les produits de l’imagination de l’auteur utilisés de manière fictive. Toute ressemblance avec des personnages réels, vivants ou morts, serait totalement fortuite. Couverture : Linda-Laure Greff Montage de la couverture : Camille Decoster Collection New Romance®, créée par Hugues de Saint Vincent et dirigée par Arthur de Saint Vincent Ouvrage dirigé par Floria Guihéneuf © 2025, New Romance, département de Hugo Publishing 59, quai Alphonse Le Gallo 92100 Boulogne-Billancourt www.hugopublishing.fr ISBN : 9791042900038 / 001 Ce document numérique a été réalisé par Nord Compo .À tous ceux qui ont peur de lâcher prise… qui serrent trop fort, par peur de chuter… À ceux pour qui le contrôle est une armure. Ainsi qu’à ceux qui se servent du chaos comme d’un labyrinthe pour éviter que les autres ne parviennent à les trouver. Ce livre est un pas dans le vide… et peut-être, une main tendue pour sortir des carcans et apprendre à rêver.S OMMAIRE Titre Copyright Dédicace Playlist Liste des fraternités et des personnages Mise en garde Prologue Chapitre 1 - 911, quelle est votre urgence ? Chapitre 2 - Dossier spécial Chapitre 3 - Vie de merde Chapitre 4 - On n'est pas dans une colonie de vacances Chapitre 5 - Calamity Jane Chapitre 6 - Suivre le protocole (ou pas) Chapitre 7 - Bienvenue au pays de la Lose Chapitre 8 - La guerre des… quoi ? Chapitre 9 - Mauvais délire, Lijuan ! Chapitre 10 - Parcours du combattant Chapitre 11 - Sois sage… ou pas ! Chapitre 12 - Récidive Chapitre 13 - Punition injustifiée Chapitre 14 - Cœur sous haute protection Chapitre 15 - Notions de base Chapitre 16 - Garder son self-control en toutes circonstances Chapitre 17 - Madame Marshall… Chapitre 18 - Ligne rouge franchie Chapitre 19 - Dolphin Mall Chapitre 20 - Carapace fendue Chapitre 21 - Un palmier et un crocodile Chapitre 22 - Pizza au pepperoni Chapitre 23 - Quand la fiction devient réalité Chapitre 24 - Code rouge Chapitre 25 - Comme dans un film d'action Chapitre 26 - Mission de sauvetage Chapitre 27 - Pour le meilleur et pour le pire Chapitre 28 - Maintenant, tout est réel Épilogue Par les mêmes autricesPlaylist Teenagers – My Chemical Romance Take me away – Christina Vidal (from Freaky Friday ) Where is the love? – Black Eyed Peas I Know What You Want – Busta Rhymes, Mariah Carey The Bitter End – Placebo Gold Digger – Kanye West, Jamie Foxx Doubt – Twenty One Pilots Heathens – Twenty One Pilots rose – Anna Tsuchiya Mind Games – Sickick Nervous – The Neighbourhood Boulevard of Broken Dreams – Green Day WHEN THE NIGHT ENDS – Johnny Huynh trouble – Camylio American Wedding (remix Hotel California ) – DopuuListe des fraternités et des personnages F RATERNITÉ DES L OSERS ( COULEURS VIOLET ET 