Manuel du Langage Corporel Comment analyser les gens, lire leur communication non verbale et se défendre facilement contre les techniques de manipulation Robert MercierCopyright 2021 de Robert Mercier. Tous droits réservés.Sommaire Introduction 1. Les types de langages 1.1 Le paralangage 1.2 La proxémique 1.3 La kinésique 1.4 L’évolution et les origines du langage corporel 1.5 Le langage corporel positif 1.6 Le langage corporel négatif 2.1 La poignée de main 2.2 La posture 2.3 Les mains 3. Calibrez votre langage corporel 3.1 La première impression 4. Apprendre à "lire" les autres 4.1 Les mains, les pieds et les bras 4.2 Le visage et la tête 4.3 Le corps et sa posture 4.4 La respiration 5. Les mensonges et les signes du corps 5.1 Identifier un mensonge 6. La pensée et sa traduction en gestes, tics et micro-expressions 6.1 Expressions du visage vs émotions 6.2 Micro-expressions : mensonges et émotions cachées 6.3 Importance de la reconnaissance des expressions faciales des émotions 6.4 Mini vs Micro vs Macro 6.5 Les expressions du visage 7. Différences culturelles dans le langage corporel 8. La communication non verbale et le genre 9. Situations où exploiter le langage du corps à votre avantage 9.1 La prise de parole en public 9.2 Le premier rendez-vous 9.3 L’entretien d'embauche 9.4 La négociation Conclusion Pour conclure, voici un conseil de lecture…Vous pourriez également être intéressé par... 1. PNL: Programmation Neuro Linguistique - Les meilleures techniques pratiques de Psychologie, de Communication et de Manipulation pour entrer dans la tête des gens, les influencer et les convaincre 2. L'Intelligence Emotionnelle: Comment gérer les émotions, l’anxiété et le stress, développer de l’empathie et de la confiance en soi, résoudre les conflits et améliorer n’importe quelle relation 3. PSYCHOLOGIE HUMAINE: L’histoire, les mythes, les grands noms et leurs découvertes - Psy. sociale, cognitive, du développement; Interprétation des rêves; Psychanalyse; Intelligence émotionnelleIntroduction "Il n'y a pas de mots plus clairs que le langage du corps, une fois qu’on a appris à le lire". A. Lowen Commençons cet ouvrage en vous souhaitant la bienvenue ! Si vous avez décidé de vous tourner vers ce texte, c'est que vous souhaitez creuser le sujet de la communication non verbale. Ceux qui cherchent à progresser, comme vous, sont toujours appréciés. Plusieurs autres raisons peuvent vous avoir conduit ici : connaître la communication du corps peut s’avérer très utile dans le domaine professionnel et affectif. Réfléchissez à la question suivante : si quelqu'un entrait soudain dans la pièce, quelles idées préconçues pensez-vous qu'il pourrait avoir en fonction de votre langage du corps ? Il est intéressant de prêter attention au langage non verbal car il peut vous aider dans vos relations avec vos amis et parents comme dans vos relations professionnelles, depuis l’entretien jusqu’à la vie de bureau. En effet, une attitude d'ennui, d'impatience ou d'aversion est 