PHILOSOPHIE POUR TOUS Des leçons pratiques par les plus grands philosophes de l'histoire pour surmonter vos défis quotidiens, surmonter tout obstacle et atteindre le bonheur Vincent Caron Copyright 2021 – Vincent Caron.Sommaire Introduction Chapitre 2 Chapitre 3 Chapitre 4 Chapitre 5 Chapitre 6 Conclusion Vous pourriez également être intéressé par...Introduction Dans la société moderne, il existe un stéréotype de la philosophie comme discipline inutile et difficile à comprendre. Une question que l'on se pose souvent est : "A quoi sert la philosophie ? Comme le dit Aristote, la philosophie semble être inutile parce qu'elle est libre de tout lien de servitude, mais c'est précisément en raison de cette conception de la liberté qu'elle est le sujet le plus "noble". Notre culture, en revanche, tend à ne valoriser que les connaissances considérées comme "utiles" et on pense que les élucubrations mentales sont de peu importance. Il serait certainement beaucoup plus avantageux de s'engager dans des conférences sur l'économie plutôt que d'errer autour de problèmes métaphysiques ou ontologiques. Notre tendance à exalter l'utilité des choses est assez semblable à la façon dont les civilisations pré-grecques voyaient le monde : les Egyptiens, par exemple, utilisaient les mathématiques pour calculer les revenus et les dépenses, et la géométrie pour mesurer les limites des parcelles de terre. Pour bien comprendre les raisons de la "noblesse" qu'Aristote confère à la philosophie, il est essentiel de connaître son évolution historique et le rôle qu'elle a joué dans l'histoire de l'humanité. Ce livre vise à stimuler le public à l'étude de la philosophie, qui dans sa "futilité" est en fait utile car elle nous permet de développer une pensée critique sur des questions essentielles qui nous concernent, nous, les autres et le monde. Comme l'affirme le philosophe contemporain Jule Evans, notre capacité à "faire" de la philosophie est l'une des choses qui nous distingue des animaux. Il affirme en outre que la philosophie est présente dans tout. Nous avons tous nos propres philosophies de vie qui forment la base de nos motivations et de nos actions. À l'époque des Grecs anciens, la philosophie était déjà considérée comme une discipline essentielle pour mener une vie conforme aux seuls préceptes moraux. C'est pourquoi elle a été enseigné non seulement comme un simple sujet d'étude, mais aussi comme un moyen de développer une pensée critique indépendante qui pourrait être appliquée dans la vie de tous les jours. Mais la philosophie est-elle encore si importante de nos jours ? Eh bien, la philosophie est plus importante que jamais, parce que, dans un monde globalisé et dans lequel les médias manipulent nos esprits, elle ramène l'homme au plus intime de lui-même, à son essence, à son "enfant intérieur", elle l'amène à s'interroger sur le monde qui l'entoure, elle l'aide à développer une pensée créative. En bref, elle le pousse à être libre. La curiosité et l'émerveillement 