Préface à l’édition française de Dennis Meadows En 1970, Donella Meadows a renoncé aux prémices d’une brillante carrière en biophysique pour se former à une méthodologie d’analyse systémique. Après avoir obtenu son doctorat avec mention à Harvard, elle avait bénéficié d’une prestigieuse bourse pour étudier à la microseconde près la complexité de la dynamique enzymatique à l’aide d’appareils à balayage électronique extrêmement coûteux et sophistiqués. Mais ce domaine de recherche ne l’intéressait plus. Nous rentrions tout juste d’un voyage sac au dos depuis le Royaume-Uni jusqu’au Sri Lanka. En douze mois, nous avions parcouru 100 000 kilomètres, arpenté treize nations, côtoyé d’innombrables cultures, langues et religions et traversé environ cinq siècles (mon estimation de la différence culturelle entre l’Afghanistan rural et l’Angleterre urbaine d’il y a cinquante ans). Nous avions été témoin de nombreux dysfonctionnements sociaux, politiques, environnementaux, économiques et psychologiques, dont beaucoup perduraient depuis des siècles, voire des millénaires. Donella a voulu comprendre les causes des problématiques sociales qu’elle avait constatées, et en étudier les conséquences et les solutions. Or la biophysique n’offrait aucun outil pour cela. En revanche, les méthodologies de la pensée systémique semblaient prometteuses. Aussi m’a-t-elle rejoint au sein de l’équipe de dynamique des systèmes au Massachusetts Institute of Technology (MIT), où elle s’est formée à nos techniques durant trois mois intensifs. Puis elle a joué un rôle central dans l’étude que nous avons réalisée pour le Club de Rome sur la dynamique mondiale à long terme. Et elle a été la principale autrice du rapport qui en a résulté, The Limits to Growth . Grâce au cheminement inhabituel par lequel elle s’était introduite dans ce champ de la connaissance, elle détenait un avantage unique sur la plupart des auteurs abordant la pensée systémique. Après s’être procuré des outils systémiques, ces derniers partaient en quête d’applications pertinentes. Cette approche a généré de nombreux ouvrages utiles. Toutefois, leur intérêt pour les problèmes étudiés découlait de leurs méthodologies. Tandis que les méthodologies de Donella découlaient de son intérêt pour les problèmes examinés. Après avoir terminé notre projet au MIT, Donella et moi sommes entrés à Dartmouth College où nous avons dirigé un programme d’enseignement consacré aux méthodologies de la dynamique des systèmes. Durant ce cursus de plusieurs années spécialement conçu, nos étudiants acquéraient la capacité de représenter mathématiquement des problèmes complexes et de développer des modélisations informatiques débouchant sur des recommandations quant aux politiques à mettre en œuvre. C’était tout à fait passionnant et stimulant. Mais Donella a rapidement compris que le temps et le coût nécessaires pour devenir un modélisateur professionnel réduiraient l’impact du projet. Comme si l’on formait des pilotes de chasse pour maint