À EloïseSamediLes yeux qui vont exploser à se concentrer dans le vide, elle en est là. À serrer les poings et se mordre les joues comme une forcenée. Les contractions de sa mâchoire font trembler sa tête. Elle perce sa muqueuse. Pousse un petit cri dans le silence. Un splash résonne dans ses oreilles, ça dégouline à l’intérieur. Elle relâche la pression, expire. Ferme les yeux. Elle fait passer sa langue sur les ridules, et goûte le liquide métallique. Elle bondit en dehors de son lit, déboule devant le miroir et fait un effort pour ne plus bouger. Avec son pouce et son index, elle presse son menton. Elle montre ses dents à son reflet et regarde le sang jaillir des interstices. Elle saute sur place. Plaide dans le vent. Se jette en arrière. Ses fesses atterrissent en premier sur le sol, et font retentir des vibrations jusqu’au haut de sa tête qui tombe juste après. Elle gesticule allongée, comme en proie à un cauchemar, tache sa moquette blanche en crachant sa salive. Le meilleur moyen de se calmer c’est de lâcher tout ce qu’on a envie de lâcher. Hurler et frapper. Elle voudrait fracasser sa tête contre un mur, hurler à se faire vomir, saigner des mains et des pieds. Mais le boucan va alarmer son père, et elle n’a pas la force d’expliquer qu’elle attend un texto. Alors elle laisse sa peau changer de couleur. Rouge tartare, le portable scotché à la main, elle pleure. Ottessa attend un message comme un train à prendre pour que sa vie commence. Un message qui va tout changer. S’il n’arrive pas, elle sait qu’elle va sombrer. Elle a fondé trop d’espoirs pour encaisser la défaite et elle ne se relèvera pas. Elle ouvre sa bouche, la tord dans une expression de douleur insupportable, la photographie sous plusieurs angles, sous plusieurs poses. Sécrète de la salive mousseuse, exhibe ce qui lui reste de sang. Elle veut envoyer la photo comme un ultimatum. Mais elle sent que si elle bouge un cil, elle va tout gâcher. Elle doit attendre et ne rien faire d’autre. Sauf qu’elle ne supporte pas ça. Attendre, elle déteste. Ça la fout en l’air. Ça la fait trembler et transpirer, ça lui brûle la tête, fait cuire ses cheveux qui se décrochent à chaque passage de ses doigts. Mais elle ne souffre nulle part autant qu’à l’intérieur. Elle pourrait s’arracher des ongles que l’attente serait toujours plus douloureuse. Ça fait ça aux autres aussi ? Ou juste à elle ? Est-ce qu’on l’a privée du gène de la patience ? Tout le monde a l’air de gérer. Ça fait souffrir, mais un peu, pas comme ça. Les gens trouvent des occupations pour ne pas devenir dingues. Ils font du yoga, de la course à pied, achètent des objets sur Internet. Problème – solution. Pas elle. Ça ne lui fait pas plaisir, ça la met dans un état de panique létale. Mais elle y va. Elle plane dans le vide. Voir des gens, scruter l’écran de son ordi, se balader dans la rue, des antidotes qui ne remuent rien en elle. Elle pourrait se bouger, aller voir une expo au pif, s’inscrire à un cours d’escrime. Mais elle a peur 