À mon ami le Dr Kenneth Blanchard, dont l’engouement pour cette histoire m’a incité à écrire cet ouvrage.Les projets les plus affûtés des souris et des hommes tombent souvent à l’eau . Robert Burns 1759-1796 La vie n’est jamais un long couloir rectiligne que l’on traverserait d’une traite, libre comme le vent, mais un dédale de passages dans lequel il faut trouver son chemin, perdu et désorienté, condamné par moments à échouer au fond d’un cul-de-sac. Mais il se trouve toujours, pour peu qu’on ait la foi, une porte entrouverte, même la plus inattendue, qui se révélera être la voie qu’il fallait prendre. A. J. CroninNos réactions face au changement Des plus simples aux plus complexes Les quatre personnages de cette histoire – les souris Flair et Flèche, et les minigus Polochon et Baluchon – symbolisent l’esprit humain dans ce qu’il a de plus simple et de plus complexe, en dehors de toute considération d’âge, de sexe, de race ou de nationalité. Nous avons tous une part de Flair , qui sait déceler le changement dès ses premières manifestations, de Flèche , qui se précipite dans l’action ; de Polochon , qui redoute et rejette le changement, craignant qu’il ne lui cause du tort ; et de Baluchon , qui sait s’adapter à temps dès lors qu’il comprend que le changement peut être synonyme de mieux ! Quelle que soit l’approche que nous privilégions, nous visons tous au même but : trouver notre chemin dans le labyrinthe, et sortir la tête haute des périodes de changement.L’histoire derrière l’histoire par Kenneth Blanchard C’est avec la plus grande joie que je m’apprête à vous raconter « l’histoire derrière l’histoire », car cela signifie que ce livre a enfin vu le jour, et que nous pouvons tous le parcourir, l’apprécier, et le faire partager autour de nous. J’attends ce moment avec impatience depuis la première fois que j’ai entendu Spencer Johnson me narrer cette fable merveilleuse, il y a plusieurs années de cela, avant que nous n’écrivions à quatre mains notre Manager Minute . Je me souviens m’être dit à quel point je la trouvais riche, et combien elle me serait utile par la suite. Qui a piqué mon Fromage est une fable sur le thème du changement, prenant pour toile de fond un labyrinthe dans lequel quatre personnages hauts en couleur recherchent leur « Fromage » – le fromage en question étant une allégorie de ce que nous attendons de la vie, qu’il s’agisse d’un métier, d’une relation, d’argent, d’une grande maison, de liberté, de santé, de reconnaissance, de paix intérieure, voire d’activités aussi basiques que le jogging ou le golf. Chacun de nous a sa propre conception du Fromage, et nous le recherchons parce que nous y voyons la condition sine qua non de notre bonheur. Quand nous mettons la main dessus, nous avons vite fait de nous y attacher. Et lorsque nous le perdons, ou qu’on nous le retire, cela peut constituer un réel traumatisme. Le « labyrinthe » représente le terrain de notre quête. Il peut s’agir de notre lieu de travail, de notre vie de quar