© 2026, Océane Ghanem et Jenn Guerrieri Tous droits réservés. Ce livre, ou quelque partie que ce soit, ne peut être reproduit de quelque manière que ce soit sans la permission écrite de l’éditeur. Ce livre est une fiction. Les noms, caractères, professions, lieux, événements ou incidents sont les produits de l’imagination de l’auteur utilisés de manière fictive. Toute ressemblance avec des personnages réels, vivants ou morts, serait totalement fortuite. Couverture : Linda-Laure Greff Montage de la couverture : Camille Decoster Collection New Romance®, créée par Hugues de Saint Vincent et dirigée par Arthur de Saint Vincent Ouvrage dirigé par Floria Guihéneuf & Marine Flour © 2026, New Romance, département de Hugo Publishing 59, quai Alphonse Le Gallo 92100 Boulogne-Billancourt www.hugopublishing.fr ISBN : 9791042900045 / 001 Ce document numérique a été réalisé par Nord Compo .À tous ces red flags qui ont traversé nos vies : merci de nous avoir révélé le pire. Grâce à vous, nous avons compris que nous ne méritions qu’une seule chose : être aimé(e) comme la plus belle étoile dans le ciel.S OMMAIRE Titre Copyright Dédicace Playlist Liste des fraternités et des personnages Mise en garde Prologue Chapitre 1 - C'est terminé Chapitre 2 - Sourire de pacotille Chapitre 3 - À vos bulletins de vote ! Chapitre 4 - Supernova Chapitre 5 - Déclaration de guerre Chapitre 6 - Traumatisme ravivé Chapitre 7 - Une alliée ou… pas Chapitre 8 - La tête dans les étoiles Chapitre 9 - Les mains jazzy ! Chapitre 10 - Fuir ses responsabilités Chapitre 11 - La liste… des problèmes Chapitre 12 - Point de rupture Chapitre 13 - Super Loser Chapitre 14 - Délivrance Chapitre 15 - Vis pour toi, Jordy Chapitre 16 - Repartir de zéro Chapitre 17 - Cœur fragile Chapitre 18 - En quête d'identité Chapitre 19 - Petite étoile Chapitre 20 - Braises incandescentes Chapitre 21 - Plus que des cendres… Chapitre 22 - Bonne personne, mauvais moment Chapitre 23 - Crois un peu plus en nous Chapitre 24 - Dernière épreuve Chapitre 25 - La famille des losers Chapitre 26 - « Ne laisse jamais personne t'éteindre » Chapitre 27 - Sous les étoiles poussent les plus belles histoires d'amour Épilogue RemerciementsPlaylist Everlasting Light – The Black Keys Best of You – Foo Fighters Want You Bad – The Offspring American Idiot – Green Day Stairway to Heaven – Led Zeppelin Flowers – Miley Cyrus Golden Hour – JVKE Love Story – Indila Starlight – Muse Toi, ma bonne étoile – M Starman – David Bowie Dancing Queen – ABBA Mr. Blue Sky – Electric Light Orchestra Toxic – Britney Spears Sway – Michael Bublé So Far So Fake – Pierce the VeilListe des fraternités et des personnages F RATERNITÉ DES L OSERS ( COULEURS VIOLET ET JAUNE ) dirigée par Greg Juliett Isaïah Jordy Greg Spencer Billy Tabitha Sasha Noa Darren Samir Tian S ORORITÉ DES K APPA K APPA G AMMA ( COULEURS ORANGE ET VERT ) sororité des cheerleaders, dirigée par Cassiopée Cavendish Cassiopée Lexie F RATERNITÉ DES A LPHA S IGMA P HI ( COULEURS BLEU ET ARGENTÉ