




























Simon Sinek est un optimiste qui croit en un avenir plus radieux pour l’humanité. Sa conférence TED est l’une des plus consultées de tous les temps. Pour en savoir plus sur son travail et découvrir comment inspirer votre entourage, rendez-vous sur le site StartWithWhy.com.
 
David Mead a d’abord été formateur en entreprise. En 2009, il a rejoint Start With Why pour développer le contenu qui permet à Simon de faire connaître ses idées prodigieuses. Désormais, il donne des conférences et anime des séminaires visant à changer la perception du leadership et de la culture d’entreprise.
 
Peter Docker a longtemps été pilote, puis officier de la Royal Air Force. Depuis qu’il a rejoint l’équipe Start With Why en 2011, il intervient auprès d’organisations du monde entier pour les aider à exprimer leur raison d’être, former leurs dirigeants et créer une culture d’entreprise permettant à chaque individu de s’épanouir.
 
Autres ouvrages de Simon Sinek


• Commencer par le Pourquoi – Comment les grands leaders nous inspirent à passer à l’action, traduit par Josée Amesse, Performance Édition, Longueuil (Québec), 2013.


• Pourquoi les vrais leaders se servent en dernier, traduit par Michel Le Séac’h, Pearson, France, 2016.


• Together is Better – A Little Book of Inspiration, illustré par Ethan M. Aldridge, Portfolio, New York, 2016.


 
L’édition originale de cet ouvrage a été publiée aux États-Unis par Portfolio, une firme de Penguin Publishing Group, une division de Penguin Random House LLC, 375 Hudson Street, New York, New York 10014, États-Unis, sous le titre Find your Why – A Practical Guide for Discovering Purpose for You and Your Team.
Copyright © 2017 by Sinek Partners, LLC.
All rights reserved including the right of reproduction in whole or in part in any form. This edition published by arrangement with Portfolio, an imprint of Penguin Publishing Group, a division of Penguin Random House LLC.
 
Mise en pages : APS-ie, Tours
Epub : APS-ie, Tours
© 2018, Pearson France, Paris, pour l’édition française
© EpubsFR, 2021.
Aucune représentation ou reproduction, même partielle, autre que celles prévues à l’article L. 122-5 2° et 3° a) du Code de la propriété intellectuelle ne peut être faite sans l’autorisation expresse de Pearson France ou, le cas échéant, sans le respect des modalités prévues à l’article L. 122-10 dudit code.
ISBN édition imprimée : 978-2-7440-6692-4
ISBN édition numérique : 978-2-3260-5487-5










Avant-propos
par Simon Sinek

L’épanouissement est un droit et non un privilège. Chacun de nous peut prétendre à se lever le matin en ayant envie d’aller travailler, à être comblé par son métier, à l’exercer en toute sérénité et à rentrer chez lui avec le sentiment d’avoir contribué à quelque chose d’important. L’épanouissement n’est pas une loterie. Il n’est pas réservé à une poignée de veinards qui seraient autorisés à dire : « J’adore ce que je fais. »
Si vous dirigez une équipe ou une entreprise, il vous inc