













COMMENT SORTIR DU PILOTAGE AUTOMATIQUE ET REPRENDRE LE CONTRÔLE DE VOTRE VIE ?
Ce livre a été écrit pour ceux qui refusent de passer à côté de leur vie. Pour ceux qui ne veulent plus subir mais choisir leur vie.
Nous vivons une période de paix, de prospérité et d’opportunités comme jamais auparavant. Et pourtant, nous prenons nos décisions en fonction des autres, nous gâchons des années de nos vies à scroller sur nos téléphones, nous répétons les mêmes schémas destructeurs, nous avons du mal à trouver du sens à notre vie.
Dans ce livre, Jean-Charles Kurdali propose un antidote aux problèmes et dérives de notre époque à travers une philosophie pratique, celle de la vie intentionnelle :
Découvrez comment questionner les schémas préconçus pour briser les chaînes invisibles qui limitent votre potentiel.Embarquez pour un voyage d’introspection pour mieux vous connaître et changer radicalement la trajectoire de votre vie.Définissez votre propre chemin : vivez selon vos termes sans être influencé par les opinions et attentes des autres.Retrouvez le contrôle de votre concentration, résistez aux distractions omniprésentes, et recentrez-vous sur vos objectifs pour une productivité maximale et une vie moins stressante.

Jean-Charles Kurdali est entrepreneur, coach et auteur. Ancien joueur de poker de haut niveau et fondateur de la startup Fetch, il développe dans sa newsletter « Dans la tête d’un philopreneur » des idées au croisement de l’entrepreneuriat, du développement personnel et de la philosophie. Ses écrits sont lus par plus de 500 000 personnes par mois.
jeancharleskurdali.com







Jean-Charles Kurdali
Préface d’Ulysse Lubin
Vie intentionnelle
7 principes intemporels pour ne plus subir mais choisir votre vie







Éditions Eyrolles61, bd Saint-Germain75240 Paris Cedex 05
www.editions-eyrolles.com
Depuis 1925, les éditions Eyrolles s’engagent en proposant des livres pour comprendre le monde, transmettre les savoirs et cultiver ses passions ! Pour continuer à accompagner toutes les générations à venir, nous travaillons de manière responsable, dans le respect de l’environnement. Nos imprimeurs sont ainsi choisis avec la plus grande attention, afin que nos ouvrages soient imprimés sur du papier issu de forêts gérées durablement. Nous veillons également à limiter le transport en privilégiant des imprimeurs locaux. Ainsi, 89 % de nos impressions se font en Europe, dont plus de la moitié en France.
En application de la loi du 11 mars 1957, il est interdit de reproduire intégralement ou partiellement le présent ouvrage, sur quelque support que ce soit, sans autorisation de l’éditeur ou du Centre français d’exploitation du droit de copie, 20, rue des Grands-Augustins, 75006 Paris.
© Éditions Eyrolles, 2023ISBN : 978-2-416-01283-9






Sommaire
Vos bonus exclusifs
Préface d’Ulysse Lubin
Introduction
La fin de votre vie par défaut
Chapitre 1
Quittez la vie par défaut de Stéphane pour la vie intentionnelle d’Achille
Chapitre 2
Qu’est-ce que l