Ali Hazelwood The Love Hypothesis Traduit de l’anglais (États-Unis) par Pauline Buscail HautevilleÀ mes amies des départements de sciences, technologie, ingénierie et mathématiques : Kate, Caitie, Hatun et Mar. Per aspera ad aspera.Hy-poth-è-se (nom commun) Supposition ou tentative d’explication faite sur la base de preuves limitées, servant de point de départ à des recherches plus poussées. Exemple : « D’après les informations disponibles et les données collectées à ce jour, mon hypothèse est que plus je me tiens éloignée de l’amour, mieux je me porte. »P ROLOGUE Franchement, Olive ne savait pas quoi penser de cette histoire de doctorat. Pas parce qu’elle n’aimait pas la science. (Elle aimait ça. Elle adorait la science. La science, c’était son truc .) Ni à cause des nombreux signaux d’alerte évidents. Elle avait bien conscience que travailler 80 heures par semaine pendant des années, sans la moindre reconnaissance et pour un salaire de misère, pourrait ne pas être bon pour sa santé mentale. Que les nuits passées à trimer devant un bec Bunsen pour faire une découverte insignifiante n’étaient peut-être pas la clé du bonheur. Que se dévouer corps et âme à ses ambitions universitaires, en prenant de rares pauses pour piquer un bagel laissé sans surveillance, n’était peut-être pas un choix avisé. Elle en avait bien conscience, et pourtant, rien de tout cela ne l’inquiétait. Ou peut-être que si, juste un peu, mais elle pouvait faire avec. C’était autre chose qui la retenait de s’abandonner au plus célèbre et angoissant des cercles de l’enfer (c’est-à-dire un doctorat). Enfin, qui la retenait, jusqu’à ce qu’on l’invite à passer un entretien pour un poste au sein du département de biologie de Stanford, et qu’elle tombe sur Le Mec. Le Mec dont elle n’avait jamais vraiment saisi le nom. Le Mec qu’elle avait rencontré après être entrée bêtement dans les premières toilettes venues. Le Mec qui lui avait demandé : — Par simple curiosité, y a-t-il une raison spécifique au fait que vous pleuriez dans mes toilettes ? Olive poussa un petit cri. Elle essaya d’ouvrir les yeux en dépit de ses larmes et y parvint à peine. Son champ de vision entier était flou. Elle ne voyait qu’une silhouette ruisselante – quelqu’un de grand, aux cheveux bruns, habillé en noir et… voilà. C’était tout. — Je… Ce ne sont pas les toilettes des femmes ? bredouilla-t-elle. Un blanc. Silence. Suivi d’un : « Non. » Il avait la voix profonde. Si profonde. Vraiment profonde. Magnifiquement profonde. — Vous êtes sûr ? — Oui. — Vraiment ? — Techniquement, ce sont les toilettes de mon labo. Bon. Il l’avait mouchée sur ce coup-là. — Je suis désolée. Vous voulez que je… Elle fit un geste en direction des cabines, ou plutôt vers l’endroit où elle supposait qu’elles se trouvaient. Ses yeux picotaient, même fermés, et elle dut les plisser pour atténuer la douleur. Elle tenta de sécher ses joues sur sa manche, mais le tissu de sa robe bon marché était fin, loin d’être aussi absorbant que du vrai coton