DU MÊME AUTEUR L’homme qui voulait être heureux , Éditions Anne Carrière, 2008, et Pocket, 2010. Les dieux voyagent toujours incognito , Éditions Anne Carrière, 2010, et Pocket, 2012. Le philosophe qui n’était pas sage , coédition Kero/Plon, 2012, et Pocket, 2014. Nouvelle édition, Calmann-Lévy, 2022. Le jour où j’ai appris à vivre , Éditions Kero, 2014, et Pocket, 2016. Et tu trouveras le trésor qui dort en toi , Éditions Calmann-Lévy, 2016, et Le Livre de Poche, 2018. Je te promets la liberté , Éditions Calmann-Lévy, 2018, et Le Livre de Poche, 2020. L’art vous le rend bien (avec Camille Told), coédition Calmann-Lévy/Réunion des musées nationaux – Grand Palais, 2019. Intuitio , Éditions Calmann-Lévy, 2021, et Le Livre de Poche, 2023. Le Réveil , Éditions Calmann-Lévy, 2022, et Le Livre de Poche, 2023.Pour Annuène.Il faut que le Mal existe et vienne menacer le Bien pour que le Bien s’érige comme tel, et se manifeste dans toute sa beauté. Charles Pépin1 Le soleil, hésitant, n’arrive pas à se décider. Encouragées par le vent, les colonies de grands nuages blancs semblent prêtes à l’emporter mais, par intermittence, de puissants rayons d’or illuminent la Terre comme pour sonder ses profondeurs. David ferme les yeux. Il ferme les yeux mais cela ne change rien. Aucun moyen d’endormir sa conscience, d’oublier ce que dorénavant il sait. Aucun moyen d’adoucir l’épreuve qu’il doit affronter. Aucun moyen d’échapper à cette grande décision à prendre. Lui qui a toujours soigneusement évité de décider dans sa vie… Il aurait sans doute préféré ne pas savoir, ne pas se poser de questions, ne se douter de rien, et continuer de se complaire dans le charme de l’insouciance, la douceur de l’illusion, la paresse de la tranquillité de l’esprit. Mais la vie est malicieuse et têtue, elle se charge d’éclairer vos ombres en semant inlassablement sur votre chemin les événements qui vous obligeront à apprivoiser vos démons.  Impossible de priver votre âme de ce qu’elle a besoin d’expérimenter ici-bas. Impossible de couler une existence heureuse en contournant ce que vous devez apprendre. David ouvre les yeux. Décider. Il est forcé de décider. Forcé de trancher, de faire un choix qui impactera sa vie entière. Une véritable torture. Une torture pour éprouver son humanité…2 Dix jours plus tôt 21 h 04. Assise à son bureau de chef de l’État, la Présidente se fige. Sourcils froncés, elle lève les yeux vers le directeur des services de renseignement, debout face à elle, le visage impassible encadré de cheveux gris pâle, lèvres fines et lunettes épaisses. Cet homme-là pourrait lui annoncer l’arrivée imminente d’une apocalypse nucléaire qu’il garderait son expression indéchiffrable, masque de glace et voix monocorde. – C’est pour quand ? demande-t-elle. – Très prochainement. Deux ou trois mois si nous avons de la chance. Mais plus probablement d’ici quelques semaines. Elle le fixe en silence, mais, dans sa tête, ses pensées vont à toute allure. – Je vous remercie. L’autre se retir