Traduction de l’anglais (États-Unis) : Emmanuelle Hautbois. Publié pour la première fois en 2018 sous le titre Atomic Habits par Avery, une division de Penguin Random House LLC. Copyright © James Clear, 2018. Copyright © Larousse, 2019, pour l’édition française. Copyright © Nick Fancher, 2018, pour la photo de couverture Toute représentation ou reproduction intégrale ou partielle, par quelque procédé que ce soit, du texte et/ou de la nomenclature contenue dans le présent ouvrage, et qui sont la propriété de l’Éditeur, est strictement interdite.Introduction Mon histoire Le dernier jour de ma deuxième année de lycée, je reçus un coup de batte de base-ball au visage. La batte échappa des mains de mon camarade alors qu’il prenait son élan pour taper dans la balle de toutes ses forces. Elle vint me frapper pile entre les deux yeux. Je ne garde aucun souvenir de l’impact. La batte me percuta avec une force telle que j’eus le nez écrasé. La collision propulsa les tissus cérébraux mous contre ma boîte crânienne. Je sentis l’onde de choc traverser ma tête. En une fraction de seconde, j’avais le nez cassé, de multiples fractures du crâne et les deux orbites en miettes. Quand je repris connaissance, les gens me dévisageaient et se précipitaient à mon secours. Je baissai les yeux et remarquai des taches rouges sur mes vêtements. L’un de mes camarades de classe retira son maillot pour me le tendre. Je l’utilisai pour stopper l’hémorragie s’écoulant de mon nez cassé. Choqué et désorienté, je ne réalisai absolument pas la gravité de mes blessures. Mon professeur passa son bras autour de mes épaules pour m’accompagner jusqu’à l’infirmerie. Le chemin me parut interminable : il fallut traverser le terrain, descendre la colline pour enfin rejoindre l’école. Chacun se donnait le tour pour me maintenir debout. Nous avancions lentement. Personne ne réalisait que chaque minute comptait. Lorsque nous fûmes enfin arrivés, l’infirmière entreprit de m’interroger. – En quelle année sommes-nous ? – 1998, répondis-je, alors que nous étions en 2002. – Qui est le président des États-Unis ? – Bill Clinton, ajoutai-je. Eh non, c’était George W. Bush… – Comment s’appelle ta mère ? – Euh… Là, je bloquai. Dix secondes plus tard… je répondis nonchalamment « Patricia », comme s’il était normal qu’il m’ait fallu dix secondes pour me souvenir du prénom de ma mère… C’est la dernière question dont je me souvienne. Mon organisme était incapable de supporter l’œdème qui se formait dans mon cerveau et je perdis connaissance avant l’arri­vée de l’ambulance. Quelques minutes plus tard, on me transporta à l’hôpital. Peu de temps après mon arrivée, mes organes vitaux cessèrent de fonctionner les uns après les autres. D’abord, même les fonctions de base, comme la déglutition et la respiration étaient difficiles à maintenir. Puis, j’eus ma première crise de convulsions de la journée… avant de cesser de respirer. Les médecins se dépêchèrent de me placer sous oxygène, mais ils durent se rendre à l’é